아,
안녕하세요. 반갑습니다.
두 분 반갑습니다. 포님 1등
아니었네요.
잠시만요.
아, 네. 음.
자.
잠시만요. 요.
오 님 안녕하세요. 반갑습니다.
네.
아, 오늘 또 방송
3월 둘째 주네요.
야, 벌써 3월 둘째 주.
올해도 시간이 착실히 흘러가고
있습니다. 벌써 3월이 됐군요.
참 이게
예전에는 분명히 나이가 록 그러니까
뭐 자기 나이가 그 인생이 흘러가는
속도다. 뭐 그런 얘기 하잖아요.
그까 뭐 10대에는 10km로 가고
50대에는 50km로 가고 80대에는
80km로 가고. 근데 이게 그냥
어른들이 먼저 하시는 말씀을
제가들은게 요즘은 젊은 사람들도
시간이 빨리 간다고 하더라 하면서
하던데 예 딱히
저도 이게 30km로 가는 거는 아닌
거 같은 느낌이 많이 듭니다. 정신
차리면 몇 달씩 후딱 지나가고 고송이
온지도 반년이 되어 가니까
아무튼 그래서 요즘은 계속
농업 교육들 들으러 다니고 있고요.
지난주에도 견학 다녀왔다는 말씀을
드렸었잖아요.
지난주에 견온 거 제대로 말씀을
드렸었나? 잘 기억이 안 나긴
하네요.
아마 드리긴 했었던 거 같은데.
예. 지난주에는 그
충청남도 홍성에
오리농법으로
이제 오리를 유기농으로 별을
재배하시고 사실 오리를 키우는 거는
아니긴 하죠. 어쨌든 이제 그런
분들을
이제 뵙고 가서
뭐 여러 가지 인사이트도 좀 얻고
했었던 것처럼
이번에는
일단
이걸 목차
뭐 이런 그니까 이런 종류의 교육을
하는 이런 종류의 그 교육이 세 개가
있었던
어 뭐
신규농업 아 신규농업인이었나요?
아무튼 예, 맞았던 거 같아요. 신규
농업인 영량 강화 교육이라고.
아, 청년 농업인 영량 강화. 그리고
그 청년 농업인들만 하는게 아니고
후계 농업
그 후계농업 경영인들이
모여 있는 한농현이라는 무슨 연합회가
있던데 그 연합회의 회장들이랑 각
지역별 그 무슨
뭐 임원들이 모여 가지고 그 무슨
농협에서 하는
무슨 교육 사업 교육 사업이라고 하긴
그렇고 아무튼 뭐 영양상학 교육
같은게 있어서이 들어갔다 왔고요.
근데 이거 처음에 보고서 되게
웃겼던게 그까 그 강사분들이 세 분이
오셔 가지고 결국은 브랜딩에 대한
이야기를 중점적으로 하신 거였어요.
한 분은 그 두 분이 브랜딩 거의
브랜딩 얘기만 하다 가셨고 한 분은
브랜딩이랑 마케팅 이야기를 좀 같이
하셨고 마케팅이랑 브랜딩을 그분이
이제 좀 구분을 해서 설명을 해
주시기를 마케팅은 일단 최대한 많이
팔고 보자라면은 브랜딩은
어 나라는
그까 그 브랜딩은 팬을 만드는 거고
마케팅은 일단 많이 팔자다 뭐 이런
식으로 이제 구분을 해서 설명을 해
주시더라고요. 근데 이분도 브랜딩에
대한 이야기를 해 주시던 분이었는데
어 그래서 자기 브랜딩도 나름대로
열심히 하시고 그런 거 관련해서
이렇게 책도 쓰고 하신 거겠죠. 근데
이제 주역으로 운영하는 변란
식당이라고 그 과학과 유사학을 합치면
성공 식당이 된다 그러면서요 위에는
무슨 소물리 협회 부회장이시기도 하다
그러고 뭔가 되게 좀 전문적인 것들이
이렇게 쭉 나오는데 그 밑에는 외식
주역 경영 전략 사주 명리 직원 관리
풍수산 상권 입지 분석 뭐 이런
식으로 진짜 그니까 뭔가 되게
신기하게 됐어요. 뭐 약간
어질어질하기도 한데
그래서 아 참 진짜 별게 다 있구나이
세상에는 예 그런 생각도 하고
예 아무튼 이런 분이 이제 뭐
브랜딩에 대해서 어쩌고 저쩌고 아
근데 뭔가
근데 저는 그니까 결국 여기서이
교육에서는 뭐 교육 소회를 짧게
말씀을 드리면은 어 브랜딩을 엄청나게
강조를 한 건데 브랜딩을 을 강조하는
이유가 곧 우리나라에서는 그냥
일반적으로
다들 하는 농사를 지어서는 성공할
수가 없기 때문이라고
생각을 하거든요.
그리고 그건 이제 통계적으로도 많이
볼 수가 있는게 우리나라 농가들의 그
농어 농산물 판매로 인한 소득이
1년에 900만 원대예요.
그 우리나라에 있는 모든 농가 농가
평균 소득은 농업 외소득이나 이런
것들이 합쳐져 있으니까 뭐 5천
몇백만 원 정도 되는 걸로 알고
있는데 어쨌든 농산물을 팔아 가지고
그 농업 소득으로 얻는게 1년에
900만 원인 걸로 알고 있는데 그
말인 즉은 다들 뭐 농어 농사
지어서는 돈을 하나도 못 벌고 있다는
거죠. 평균적으로는. 물론 이제
여기에는 여러 가지 그 감안하고 봐야
될 것들이 있는데 어쨌든 그 중에서
가장 큰게 우리나라 사람들 어차피 다
농사 짓는다고 자기가 농민이라고 말을
하지만 손바닥만한 땅에서 손바닥만한
농사 짓고 있는 거잖아요.
거기에서 무슨 돈이 되겠어요? 근데
그 손바닥만한 규모의 그니까 극소
규모의 그런 농민들
뭐 밭에서 고생은 하시겠지만 사실상
농사는 짓는 건지 안 짓는 건지 별
차이 없는 그런 농민분들조차도
돈을 벌게
하려면
그분들이 그냥 가락 시장이라든지 뭐
농산물 도매 시장에다가 물건
추화하거나 아니면 바데기 소위
바데기라고 부르는 것들 그런 선물
시장에 이렇게 넘겨서는 돈이 될 리가
없으니까 가 이제 브랜딩을 해서 뭔가
특출한 거를 만들고 그걸 비싸게 팔아
먹어라 뭐 이런 말씀을 해 주시는 거
같은데 물론 이제 이분도 여기
나오시는 이분도 그런 얘기 하긴
했죠.
브랜딩
그 소규모 농가에서 브랜딩을 성공하면
명품이 되지만 실패하면 영세농이
된다.
근데 이제 뭐 예시로 드는게 그 무슨
전 세계에서 제일 비싼 와인 얘기를
하시면서 이분이 이제 소물리 협회
부회장이시니까 그런 거 같은데
전 세계에서 제일 비싼 그
로마네꽁띠라는 와인이 있어요. 그게
거기 특정 밭 하나에서만 나오는
와인인데 한 병이 뭐 우리나라에서는
막 4천만 원, 5천만 원 이렇게
하거든요. 근데 그 밭 전체가
1.8밖에 안 된대요. 우리나라로
치면 한 5,평 정도 되는 거죠.
근데 거기에서 이제 포도 키워 가지고
그걸로 술 만들어서 팔면은 그게 이제
5천만 원씩 하는 건데 그런 거를
만들어서 팔아라.
아 뭐 잘 모르겠습니다. 뭔가 이게
당장 로마니꽁띠 이분도 얘기해 주신
거긴 하지만 로마니꽁띠 바로 옆에
있는 밭들은
뭐 병당 가격이 무슨 300만 원,
500만 원 이정 이렇게 거의
10분토막이 나왔기도 하는데
아무튼 요거 요런 내용도 있었고 아
그리고 또 흥미로웠던게 게
그냥 그 브랜딩 교육 말고 좀
시작했을 때 잠깐 어떤 그 무슨 농촌
강원도 농정 국장님인가
과장님인가 잠깐 청년 농업인들
그 예산이라든지 앞으로 뭐
정책이라든지 이런 거 관련해서 좀
먼저 얘기를 해 준다고 하셔 가지고
하신 말씀이었는데
이게 그 우리나라 지금 올해 강원도
농업 예산이
한 4,800억 정도 된다고
하더라고요. 농어촌 지흥 기금이
1천억 조금 넘고. 근데이 중에서
청년동 관련 예상이 1,400억인데이
100억 중에 스마트팜 조성하는데
쓰이는게 1억이래요.
아, 그래서 이게 청년동 관련
예산이라고는 하지만 1,400억이나
배정이 됐다고 하지만 그 중에서 이거
뭐 2분도 넘는 1억이 스마트팜에
쓰인다고 하니까 정작 스마트팜 안
하면은 저 뭐 별로 지원 별고 있지도
않겠구나 그런 생각도 들었고
이제 나라돈
빼먹으려고 스마트팜을 해야 되나 막
그런 생각도 들고 그랬네요. 다들
이번에도 그 무슨
>> 인천이었던 거 같은데 거기에서 뭐
스마트팜 하겠다 청년농 둘이 뭐
10억 5억 한 사람도 5억씩 해
가지고 10억으로 뭐 스마트팜
지었다고
짓긴 했죠. 거짓말 한 건 아닌데
지은 다음에 이제 그 밑에 지하에서
무슨 대마초 재배해 가지고 키우다가
걸렸다고 하던데 그런 이상한 거 할
때
이렇게 아주 지원이 빵빵하게
들어오니까 그런 이상한 사람들도 많이
꼬이나 뭐 그런 생각도 들고
그리고 오늘은
이런 블루베리 재배
관련된
예, 이런 또 교육이 있어서 그니까
이게 뭐 사실 관심이 꼭 있어서만은
아니긴 하지만 이게 이제 교육 시간
채워야 되는게 있어 가지고요.
예. 그래서 오늘은 이제 블루베리
교육 이론 교육을 오늘은 듣고
왔고요. 내일은 현장으로 또 직접
실습을 나갈 건데 네. 오늘 그래도
생각보다 되게 좀 재밌게 잘 듣고
오긴 했습니다. 원래도 이런 과일들은
어쨌든 나중에 시간이 지나서 재농장을
완전 점착을 하게 된다고 하면은
>> 뭐 임대보다는
제 땅을 가지게 된다든지 아니면
임대를 한다고 하면은 거의 좀 엄청
장기적으로
>> 할 수 있다고 했을 때는 꼭
과일나무도 같이 심고 그 유실수들을
같이
그니까 초지 위에다가 나무들도 같이
심어서 이게 뭐 나무들이 예를 들어
초지를 이제 뭐 이렇게
딱 바로 위에서 이렇게 바라다 내려다
봤을 때 한 초지의 30%에서 한
40% 정도 가리고 있는 정도는
생산성이 크게 차이를 주 이렇게 주지
않는다고 하거든요. 초지 생산성이요.
그러면은 똑같은 풀을 키우면서 나무도
키울 수가 있으니까 훨씬 좋잖아요.
그 생태적으로도 그렇고 생물 다양성이
훨씬 더 다양한 층위에서
이렇게 그런 보조를 받게 되니까요.
그래서 나무들한테는 항상 관심이
있었고 그런 큰 나무들을 키우면
밑에는 또 관목을 키울 수도 있고
해서 블루베리라든지 이런 것들에
관심을 두고 있었는데네
이번에 가서 배우고서 재밌는 것도
많았지만 한편으로 사실 그동안 그냥
대충 듣기만 하고 정확하게 뭔지는 잘
모르기도 했고 뭐 꼭 그래야만
하겠어라는 생각도 좀 했던게
그 그니까 그랬었는데
그 중에 하나가 이제 블루베리 같은
경우에 꼭 제배 토양이 산성이 굉장히
강해야 된다고 하더라고요. 그
강산성의 토양에서 키워야 된다고 저는
근데 사실 꼭 강산성이 아니어도
뭐 키울 수 있지 않을까? 굳이 꼭
강산성이어야만 할까? 그까 산성이
아니어도 잘 키울 수 있는 방법이
있지 않을까? 이런 생각 마당하게
갖고 있었는데
안타깝면 안타깝다고 해야 할지 이게
그 가축들이 초지에 방목이 되고 토양
유기물이 그 가축들의 방목으로 인해서
재생이 되면서 막 늘어나고 하다
보면은 사실 이제 토양 소일 그 흙의
pH가 그니까 중성으로 좀 점점
올라오게 되거든요. 산성화되어 있던
토양들은 점점 중성으로 이렇게 변해
오고 약간
이제 요렇게 진행이 되게 되는데
블루베리는 더 산성화를 시킨 강산성에
토양에서만 자아야 된다고 하니까이
가축 방모 혹은 재생 농업이랑 같이
병행을 해서 할 수가 있는 건지 약간
좀 헷갈리기도 하고 공부가 좀 더
필요할 것 같다라는
생각을 했습니다.이 아예 없진
않거든요. 가 재생농업 하는
그 영국
유튜버라고 해야 할지 그 중에서
블루베리 유기농 블루베리를 키우면서
그 블루베리
나무들 사이에 있는 그 길이라고 해야
되나요? 뭐 거기서 이제 블루베리
패치라고 부르는데 그까 그런 나무 줄
열 블루베리 열 사이에 있는이 공간에
있는 잡초들을
없애기 위해서 그 거기다 기니피그를
풀어 가지고 키우는 그런 사람이
있어요.
뭐
아예 불가능한 건 아닌 거 같긴 한데
어쨌든 일반론으로 얘기해서는 아 이게
생각보다
>> 블루베리는 뭔가 제가 원하던 것처럼
다양한 층위에 뭐 나무 관목 초지 뭐
이런 머처들 하는 것처럼
써먹기에는 좀 쉽지 않으려나 그런
생각도 하고
그래도 내일 또 예 현장에도 가서
일단 네트워킹도 좀 하고 그럴
생각하고 있었습니다.
문루프 님 안녕하세요. 블리블리 님
안녕하세요.
고기를 구웠을 때 어디 찍어
드시나요? 저는 딱히 뭐 잘 안 찍어
먹긴 합니다.
구을 때 소금만 미리 뿌려 놓거나
염지를 해 놓는 편이고요.
요즘 지방을 많이 먹다 보면 배탈라서
힘들었는데 알려주신 밀크슬 먹으니
계산되었습니다. 감사합니다. 오. 뭐
지난주에 말씀을 드렸었는데 그것도
지난주 화요일이었잖아요. 근데 바로
사서 드시고 금방 좋아지셨나 보네요.
되게 신기하군요.
이게 아마 그 FXR 시스템이라고
하는 그 제 영상 혹시 보셨는지
모르겠는데 이게 뭔가이
그 담즙이 과도하게 분비가 되는지
혹은 뭐 제우스가 잘 되지 않는지
이런 것들을 조절을 하는 간과 장과
그리고 담낭과 얘네들의 이제 어떤
연결이 잘 부실할 때 밀크시스를
먹으면 도움을 줄 수 있다고
하더라고요.
음.
아무튼 좋아지셨다니 다행입니다.
계속 설사하는게 진짜 고역이기도 하고
나도 힘들지만 그냥 힘든 걸 넘어서서
내 몸에 있는 전해질을
비롯해서 되게 이제 많은 영양소들이
그냥 다시 흡수되고 보존이 되었어야
될 것들이 빠져나가면서 탈수도 유발을
하고
그래서 장기적으로 계속해서 내가
설사를 하고 이러는 거는 좀 빠르게
멈추는게 좋습니다.
후추는 괜찮을까요? 뭐 마늘 후추
없으면 고기 먹기가 너무 힘들어요.
후추를 드실 때는 그
그래도 흑크추보다는 백후추가 좀 더
좋은 편입니다. 백쿠추는 흑추랑
비교했을 때 옥살선도 훨씬 적고요.
어, 곰팡이독소도 좀 더 적은 걸로
알고 있고 피페린이라는
그니까
이게 너무 거창하게 들릴 거 같긴
한데 뭐 그렇게까지 막 심각한 거는
아닐 수 있지만 어쨌든간에 그
피페린이라고 흑그추의 겉껍질 부분에
우리 몸속에 들어오면은
반의 해독 기능을 일시적으로
정지시키는 독소가 들어 있습니다.
근데 그런 것들도 같이 제거가
됩니다. 배고추에서는요.
근데 진짜 흑구추 먹는다고 우리
간기등이 마비가 되고 약간 이렇게까지
생각을 하실 건 아닌데 어쨌든 이제
좀 그런 부작용들이 좀 있고요.
목살산도 상당히 많기도 하고 근데
백후는 어쨌든 그런
소위 뭐 좀 우려스러울 만한 것들이
훨씬 덜하기 때문에 훨씬 낮고요.
일반 흑추도
너무 많이 뿌리지는 않고 그 먹었을
때 뭐 특별히 나쁜 반응이 느껴지지는
않고 하면은 그냥 맛으로 적당히 먹는
거 정도는 괜찮을
거 같습니다.
마늘도
마늘은 이제 마찬가지로 되게 소량
쓰시면은 괜 특히 별다른 문제가 없을
수가 있는데 근데 마늘 같은 경우에는
상당히 많은 분들이 조금만 먹어도 확
속이 안 좋고 반응이 안 좋다고들
하시거든요.
그 내 뱃속에 특히 황환균들이 좀
과정을 해 있다든지 뭔가 그런
트리거에
따라서 좀 이게 반응할 수 있는
상황에 처해 있다고 하면 특히나
바로 먹으면 뭐 가스가 찬다든지
속이 안 좋다든지
입에서
그런 막 마늘 냄새가 뿜어져
나온다든지 그럴 수가 있습니다.
예. 그래서 마늘 마늘은
일단 내가 먹었을 때 그런 반응이
전혀 없는지 먼저 확인을 해 보시고
있다면은 안 드시길 권하고 싶고요.
뭐 없으시면은 조금 드시는 거 정도
크게 문제 없을 수 있는데 아무튼 좀
특별히 심한
채소 중에 하나긴 합니다. 향신료
중에 하나긴 합니다. 그 향신료들
우리가 마늘은 거의 채소처럼 생각을
하지만 한국인들이 어쨌든 마늘도
향신료고
그런 향신료 종류들은
좀 소량에도 그 소위 독소라고 할
만한 것들도 상당히 많이 들어 있는
경우들이 있습니다.
뭐 후추 빼고 다른 하드 스파이스들
지난주에 방송에서 말씀을 드렸던 거
같은데 그뭐 대표적으로는 카레에 많이
들어가는 그런 강황 그리고 강황이
아니어도 뭐 시나몬이라든지
팔각이라든지
뭐 큐민이라든지 이런 것들 다
옥살산이 엄청나게 많거든요.
같은 무게로 따졌을 때 옥살산이 정말
무시무시하게 많습니다. 물론 이제
강황을 빼고 나머지는 불용성이라서 잘
흡수가 안 되는 거는 있긴 하지만
예,
그런 것처럼
상실류 종류는
뭐 글쎄요. 소위 뭐 약성이라고 할
만한 것들도 그만큼 소리만 먹어도
강할 수도 있지만 독성이라고 할 만한
것들도 꽤 강한 편이기는 합니다.
땅에서 잘하는 것 중에서 먹어도
괜찮은게 있을까요? 아, 근데 꽤
많아요. 생각보다.
제가
그까 그 카니버를 해야지만 제일
건강할 수 있다. 이런 말씀을
드리려는 건 전혀 아니고 이것도 되게
반복적으로 말씀을 드리는 거지만
실제로 전통 집단 사람들 중에서 최소
식물성 식품 섭취가 굉장히 많았던
사람들이
오히려 더 많았고요. 그러니까 어쨌든
현대에 들고 와서는 요즘 시대에서는
우리가 사냥만 해서 먹고 살기에는
되게 힘들잖아요.
일단 동물들부터가
굉장히 작아지고 지방도 없고 그래서
사냥은 어려운데 뭐 리턴은 적어졌고
약간 이런 공조적인 문제도 있지만
그게 없다 손 쳐도 요즘에는 쉽지
않을 것 같은게 나라별로 다 이렇게
막 금을 다 그어 놔서 내가 사냥할
수 있는 구역의 크기가 요만큼밖에 안
되고 이런 문제들도 굉장히 심하고요.
그래서이 그러한 그것들부터 해서
이런저런한 이유들 때문에 많은 전통
집단들이 식물성 식품을 식당의 시
식단의 상단 부분을 차지하도록 이렇게
구성을 하고 있었고
그런데도 굉장히 건강이 잘 살고
있었죠. 문제는 그 신물성 식품들을
먹을 때 내가 어떤 의도로 먹을
것이고 그다음에 어떤 방식으로 처리를
할 것이고 얼마만큼 먹을 것인지 이제
이런 것들에 대해서 좀 생각을 해
보는게 중요하겠죠.
일단 마잡이로 먹어서는 안 될 것
같고요. 식물들은 기본적으로
자기네들을 보호하고 싶은 마음이
있으니까
그거를 우리가 전혀 존중 없이 그냥
마구잡이로 먹으면서 그냥 내 어떤
입맛을 위한 즐거움이 되어라고만 이제
접근을 했다가 애들한테 이제 된통
뒤통수로 맞을 수도 있고
예전에 제가 그런 식물들을 먹을 때는
마땅한 존중을 갖추자라는 예의를
갖추자 그런
영상을 올렸었잖아요.
거기서 말씀을 드렸던 것처럼 생물들이
어떤 방식으로 동물들한테 먹히고 싶어
하지 않았는지 자기네들 나름대로
발전시켜 온 그런 여러 가지 방어
기재들을
충분히 이제 잘 무력화를 시키고 그에
따라서
우리의 이제 그런
그동안의 조상들의 지혜와 현대
과학들을 밝혀낸 중화할 수 있는 여러
가지 방법들 그런 것들을 잘 이용을
해서 서
이렇게 먹으면은 먹을 수 있는 거
되게 많긴 합니다. 근데 향신료
종류가 이제 조금 특별히 그중에서
이제 강한 편에 속하는 거죠.
언컨디셔널 해피니스 님 안녕하세요.
김치도 해럴까요? 그럼 김치가
그 우리나라 전통 음식이라고 하지만
되게 짧은 시간 안에도 엄청나게 많이
바뀌기도 했고 물론 그 우리나라만의
이야기는 아니긴 합니다. 각자 나라의
전통 음식이라고 해 봐야 어차피
대부분이 그 역사가 뭐 100년
200년 길어야 200년이고 막 그런
경우들 엄청나게 많기는 해요. 그래서
우리나라만의 이야기는 아니긴 하지만
어쨌든 현대 우리가 먹는
그냥 한국인이라면 누구나 김치
대표격이라고 생각할 만한 그런 배추
김치조차도 사실 그 배추는 일제
강점기 때 들어온 거라서
뭐 먹기 시작한지 이제는 이제
100년 좀 더 넘었겠네요. 대충
그런 식으로 이제 그전에는 또 그니까
우리가 담가 먹는 그런 채소의 종류
자체도 많이 달랐고 조금 더 전으로
거슬러 올라가면은 고춧가루도 임진한테
들어온 거라서 그 전에는 이제 지금
우리가 너무나도 당연하게 생각하는
그런 빨간 김치라는 거 자체가 존재를
하지 않았고 뭐 마늘도 마찬가지죠.
마늘도 그시기 지음해 가지고 외국에서
들어온 거니까.
예. 그래서 정말 그리고 더욱이
그 상당히 많은 기간 동안
어떤 농업 생산량이 농업 기술에 이제
발달이 충분하지 못했던 것도 있고
종자의 문제도 있었고 그래서 이래저래
하다 보니까 사실 농사 짓고 먹고
사는게 이제 쉽지만은 않았잖아요.
그래서
사실
그 사회가 뭐 엄청나게 오랫동안
안정이 되어 가지고 충분히 이제 뭐
먹고 살만 해지고 했었던 때들도
있었겠지만 조선도 이제 평화가 굉장히
길었던 시기들이 있으니까요. 근데
일반적으로 얘기해서 그러지 않았을
때는 특히나 더
식량 장모를 길러도 모자할 판에 무슨
지금 김치에 들어가는 온갖 종류의
향신료들처럼 뭐 마늘이라든지
파라든지
그니까 뭐 영양가는 하등 없으면서
입맛의 즐거움만을 위해서 먹는 그런
식품들을 키우는 농경지를 얼마나 많이
할당했을까 하는 개인적인 의심이 좀
있거든요.
그래서 실제로 그런 김치의 원형이라고
불리우는 식품 그 고려 시대 때부터
만들어 가지고 먹었던 거는
소위 이제 무잔지 같은 우리 지금
현대로 생각을 하면요. 그 소금의
절인 무 정도였다고 하죠.
그까 뭐 마늘, 고추,
생강
어 그 밖에 여러 가지 다양한
향신료들
우리가 재배를 해서 먹을 이유가 사실
하나도 없잖아요. 맛을 제외하고
생각하면요.
딱히 뭐 영가가 있는 것도 아니고.
네. 그래서 뭔가 지금 우리 현대에
들어서 막 가은 양념이 엄청나게 많이
들어가 있는 그런 김치는 이게
그렇게까지이
막 그까 우리가 신성하게 여기는 전통
식품의 범주 안에 넣는게 과연 맞을까
뭐 그런 생각이 좀 들긴 합니다.
이제 그래서 돌려서 말씀을 드렸지만
마늘이 많이 들어가고 고춧가루가 많이
들어간
김치를 생으로 먹고 특히나 발가 얼마
안 됐을 때 겉처리로 먹고 이러는
사람에 따라서 반응이 별로 좋지 않을
수 있을 있다고 보고요.
뭐 발효가 충분히 많이 되고
그 발효도 무슨 맛김치처럼 막 잘라
가지고 시키는게 아니고 원래 우리가
하던 것처럼 통 배추나 아니면 통나
뭐 이런 식으로 시켜 좀 큼직큼직하게
잘라져 있는 걸로 시켰던 것들
이면은 좀 더 좋을 것 같고 뭐 이제
그런 좀이네
좀 조금 좀금 더 그런 것들을 잘
고려를 하는게 좋을 수 있을 것 같긴
합니다. 어쩌면은 그냥 김치를 바로
먹기보다는 생으로 먹기보다는 익혀서
먹는게 더 좋을 수도 있고요.
또 한편으로는
어떻게 보면 조금 더 원형에 가까운
그런 백김치
그리고 뭐 향신료가 조금 덜 들어간
김치 이런 것들이 더 건강하지 않을까
혹은 더 안전하지 않을까 이제 그런
생각을 합니다.
건인아 님 안녕하세요.
님 안녕하세요. 반갑습니다. 양고기를
먹으면 소변에서 양고기 냄새가 나는데
왜 그런 걸까요?
어 일단 양고기에서 나는 냄새가 그
기본적으로
양에 들어가 있는 지방산에서 나는
냄새를 알고 있거든요. 그 양 지방에
있는
약간 중세 지방산들이죠.
뭐 카프릭산이라든지
뭐 그런 우리가 MCT 같은 거에서
먹는 사실 MCT에서는 왜 그런
냄새가 안 나는데 정확하게 잘은
모르겠지만 그런 소위 중세
지방산이라고 부리는 그 지방산들의
지방산들만 떼놓고
보면은 그런 냄새나 이런게 별로 좋지
않은 걸로 알고 있어요. 그리고 이제
그게 양고기나 염소고기의 냄새를
만드는 건데 카프릭이라는 것도 카프릭
산의 카프릭이 염소의라는 뜻이거든요.
카프린 뭐 이런 식으로요.
그래서 걔네들한테 좀 많은 지방산이고
그들의 특유 냄새가 난다 뭐 이런
건데 그래서 그런 것들을 먹어서 내
소변으로 근데 지방산이 나가는지는 아
그러진 않을 것 같긴 한데 어쨌든
뭔가 이제 비슷한게 좀 빠져 나가는
건가 하는 그런 생각이 한편으로 들긴
하고요. 거기에 있는 그런 향비
성분들이 말 그대로 소변으로도 나갈
수 있가 있으려나 하는 식으로요.
근데 한편으로 양고기 계속 먹다
보면은 그니까 뭐 한두 번 먹었을 때
그럴 수도 있지만 꾸준히 먹을 때는
사실 양고기 먹었다고 양냄새가
소변해서 계속해서 나오고 이러지는
않거든요.
그리고 목살산 덤핑할 때 그런 또
냄새가 나요. 양고기를 안 먹어도 뭐
예를 들어 소염 먹는다든지 아니 뭐
돼지고기나 뭐 닭고기나 달리나 이런
것들 위주로 먹으면서도 옥사산 덤핑을
할 때는 또 그런 양 냄새 비슷한게
소변에서 또 나왔기도 하거든요.
음.
그래서 정확하게 어
아까 한 가지 이유가 아닐 수도 있고
정확하게는 잘 모르겠습니다.
김치에 들어간 향신료들은 부패
방지용이라고는 하던데 마늘 생각이 안
들어도 크게 다르진 않더라고요. 오래
보관하면 다른 건지
부패
그 향신료들이 그런
그니까 뭐 소위 그 식물들도
어쨌든간에 자기네 모든 식물이 대부분
그렇지만 자기가 공격받지 않기 위해서
그리고 거기에 공격받는대 공격하는
대상에는 동물만 있는게 아니고 오히려
곤충이라든지 미생물이라든지 이런게
훨씬 더 많다 보니까 걔네들로부터
자기를 방어하는 여러 가지 족소들도
많이 가지고 있거든요. 그래서 후추도
그렇고
뭐 고추도 그렇고 이런 것들이
예전에 많이 쓰였던 이유 중에 하나가
그럼 말 그대로 부패를 방지하기
위해서기도 했잖아요. 그런 살라미
같은 거 만들 때 후추를 팍팍 쓰고
혹은 뭐 프로슈토 같은 거 만들 때
막 겉에 후추 이런 거 팍팍 바르고
했던게 이제 그런 이유도 있으니까요.
근데 한편으로 김치를 만들 때는 일단
소금을 팍팍 넣고 또 젖산 발효까지
시키니까 젖산 발효가 된 상태에서
염장까지 된 음식이 부패하기에는
쉽지가 않은 것도 있고요. 그리고
더군다나 요즘은 냉장 보관까지
가능하니까 그니까 과거에는
살라미를 만들거나 뭔가 그런 보존식을
만드는 것이
뭐 돼지 같은 경우에는 당연히 염지를
해서 그 독성을 중화하기 위한 목적도
있게 했겠지만 사실 그 보관 자체가
엄청나게 큰 문제였단 말이에요.
지금 우리는 아무렇지도 않게 냉장고를
쓰지만 냉장고가 우리 집안으로
들어온게 정말 얼마 안 된
일이잖아요. 당장 저희 할머니들
만 해도 할머니, 할아버지 세대만
해도 어렸을 때 냉장고가 어디
있어요? 다
냉장거 없이 보관을 하고 저장을 하고
먹고 그런 식으로 이제 먹고 살
방법과 이런 것들을 강구해 놨던
때지. 그럴 때는 음식을 신선한
상태로 저장을 하는게 엄청나게 큰
일이고 그리고 부패라는게 엄청나게 큰
위험이기도 하고 그니까 소중한 음식이
날아갈 위험이 쳐야는 거니까요. 네.
그 그렇지만 사실 요즘은
임치를 썩지 않게 할 수 있는 너무
발전된 방법들이 많이 있어서 굳이
균을 억제하기 위해서 균한테도 안
좋지만 우리 몸에도 썩지 않을 수
있는 것들을 같이 넣어서 먹어야만
할까? 그니까 맛적인 의미를 빼고
생각한다면요. 물론 이제 맛으로
먹는게 요즘 사람들은 어차피 더
크기야. 하지만 그런 면에서 봤을
때는 굳이 그럴 필요 있을까 그런
생각 듭니다.
돼지고기가 비군 아연 같은 영양소가
훨씬 많은데 왜 운동 얘기만 나오면
닭가슴살을 권하는 걸까요?
닭가슴살이
지방이 없고 싸서 권하는 겁니다.
그리고 사람들이 뭔가 이제 백생육이
더 몸에 좋다는 인식 같은 것들도
있고요. 이게 그 별로 그렇게 막
무슨 복잡한 운동 생리학적 혹은
영행학적 이유가 있어서 그런게
아니고요. 운동 얘기만 나왔을 때
다카슴살을 권하는 이유는 일단
일차적으로 다카슴살은 아미노산 프로필
자체는 굉장히 우수합니다.
아미노산 프로필만 따지고 그리고 이제
소화도 마찬가지죠. 그니까 소화랑
소화가 얼마나 잘되는지 그리고 그렇게
소화가 된 단백질의 아미노산 조성이
어떤지 이거 두 개만 봤을 때는
닭고기가 돼지고기라든지
아니면은
소기라든지 이런 것들이랑 비교했을 때
딱히 밀리지가 않아요.
특히나 근육 합성의 측면에서만 보면은
더욱이요.
그런데 여기다가 추가적으로 우리가
지금 그동안 적색을 먹으면 대장한
발병률을 높이느니 뭔가 암이 많이
생길 거고 콜레스테롤이 많고 몸이 안
좋고 이런 종류의 세뇌를 계속해서
매스컴도 그렇고 정부 차원에서도
그렇고 많이 해 왔잖아요. 그런
것들이 같이 겹치면은 어 뭔 소고기나
돼지고기는 몸에 안 좋을 수가 있는데
아 닭고기는 백생육이니까 그럼 몸에도
좋겠구나 콜레스테롤도 적겠구나 그리고
어 포화 지방 지방 그냥 지방 양
자체도 적고 그까 이게 포화 지방이
안 좋다는 말도 하지만 그냥 기름이
오면 안 좋다라는 이야기들도 또
은근히 많이 하잖아요.
그뭐 포화 지방이 안 좋다라는 것들을
다들 상식으로 알고 있다가 어 근데
요즘은 식용리도 오면 안 좋다던데 뭐
이런 이야기들도 나오기 시작하니까 아
그럼 그냥 기름이 모든 기름 자체가
다 안 좋은 거구나 이런 식으로 이제
사고가가 버리신 분들도 되게 많고요.
그런 면에서 닭 가슴살은 진짜 기름이
거의 없는 식품이기도 하고 뭐 소량
있는 기름이 일지 닭 기름 자체가
돼지고기나 소기에 비해서 포화지방
함량이 적고 건강한 그 소위 건강한
불포화지방 함량이 높은 편이니까 이제
더 좋다고도 생각을 할 거고요.
그리고 또
절대 빼먹을 수 없는게 가격이 싸죠.
굉장히 저렴하고
그런 여러 가지 이유들이 같이 겹쳐
있을 거라고 생각을 하고요. 거기에는
뭐 미량 영양소의 프로필이라든지 뭐
그니까 비타민들도 그렇고 미네랄도
그렇고 그리고 사실 아까 아미노산
조성이 뭐 꼴릴게 없다. 뭐
비슷비슷할 정도로 근육에 이제 좋다.
뭐 이런 말씀 드리긴 했지만 뭐
카르니라 카르니라든지 특정
아미노산들은 사실 적생적이 훨씬 더
우세하기도 하죠.
그런 부분에 대한 이해나 어떤 고려는
전혀
없는 거죠.
영초 9295님 안녕하세요.
반갑습니다.
비살치즈가 종류가 되게 많던데 어떤
비살 치즈가 가장 건강과 영향이
유익할까요?
글쎄요.
딱히 뭔가 그니까 이게 그 식품들을
그런 식으로 바라보는 거는 그 좀
말이 안 됩니다.
그
이제 말씀하신 거로 보면은 뭐 예를
들어 파램자노 레지아노랑
뭐 그레에르랑 가라나 파다노랑 아니면
무슨 뭐 체다치즈랑 이런 것 중에서
뭐가 제일 건강할까요? 좋을까요?뭐
뭐 이런 거를 물어보신 셈인 건데.
근데 일단 파르미셔 레지아노랑
그리에르는
대량 영양소 혹은 다량 영양소의
조성부터가 엄청나게 큰 차이가
나고요.
그리고
같은 파미자아노라고 할지 언정 그리고
같은 그릴라고 해도 영광 성분이
완전히 똑같지도 않단 말이에요.
그니까 그 어느 농장에서 나온 우유로
만들었는지에 따라서 소들의
저재 영양 성분이 조금씩 조금씩은
그래도 적어도 차이가 있기 마른이고
그리고
내가 어느 쪽에 조금 더
무게를 둘 것인지에 따라서도 좀
이야기가 많이 달라지기도 하고요.
그리고 또 무엇보다 가장 근본적으로
치즈는
인간이 무슨 비타민처럼 챙겨 먹기
위해서 개발이 된 식품이 아니에요.
그 다른 거를 다 떠나서라도 치즈가
인류 역사상에 존재하게 되고 우리가
그것들을 발명해 낸 이후로 지금까지
각지에서 각양 각색의 치즈들을 만들어
가지고 여태까지 먹어 오게 된 대에는
그것이 뭐 가장 건강한 치즈가
무엇일까라는 물음에서 출발해서 어떻게
하면은 영향적으로 가장 유익할지
계산을 해서 더 서로서로 조금 좀 더
좋은 걸 만들기 위해서 이어지다 보니
지금까지 온게 아니고 그냥 남는
우유를 더 오랫동안 보관하기 위해서
맛까지 있으면 더 좋고 이거 두 개란
말이에요.
그까 지금처럼 냉장고가 없었던 때니까
우유를 가만히 내비 두면 요거트가
되어 버리고
아니 뭐 그리고 요거트가 된다고 해도
지금은 어쨌든 창고도 많이 있으니까
어딘가 잔뜩 쌓아두면 되겠지만 뭐
자동차도 있고요. 그리고 그때는 이제
유목을 하면은 특히나 데리고 다녀야
되는데 그 우유는 맨날 이만큼씩
나오는데 그 거의 물이
90%인
거를 계속해서이고지고 다니는 것도
굉장히 부담스럽고
그러니까 여러 가지 목적으로 우유의
부피를 줄이고 영양 성분은 보존을
하면서 오랫동안 보관을 할 수 있도록
만들려던게 가장 큰 목적이었을 거고
그다음에 이제
그러면서 동시에 맛도 좋으면
좋겠다라는게 들어갔을 거라서
그니까 그래 애초에 그렇게 존재하고
발명이
된 식품들을 가지고 뭔가 영향으로 줄
세우는 거는 조금 애매한 거 습니다.
양고기 먹으면 서변만 냄새 나는게
아니라 아이 나오면 태변에서도
하더라고요.
양고기 내가 양고기를 많이 먹고
아기를 낳으면은 그 아기가 싼
똥에서도 양고기 냄새가 난다. 뭐
그런 말씀이신 건가요?
그렇다면은 되게 신기한 일이네요.
건강만 생각한다면 버터보다 기버터가
좋을까요?
아니요. 이것도 그렇지는 않습니다.
이거 지난번에도 다른 분 질문이셨나
해가지고 말씀을 드렸던 거 같은데
버터랑 기버터는
그니까 이것도 마찬가지로 기버터를
만든게 버터보다 영향을 더 좋게
만들기 위해서 했던게 전혀 아니라서
그 아무런 상관이 없거든요. 그니까
기버터를 만들었던 거는
버터를 가지고 그냥 순수하게 요리온
기름으로서 그냥 순수한 지방으로서
활용을 하고 싶어서였던 거지 뭐
보관성도 같이 있을 거고요.
예. 그래서 탄생한 거라 애초에 더
좋게 만들려고 뭔가 어 건강적으로
영향적으로 그렇게 되었던게 아니라서
둘은 좀 많이 다릅니다. 그러니까 큰
트레에서 보면은 당연히 상당 엄청나게
많은 부분을 큰 부분을 그니까 뭐
버터의 80%가
지방이고 그 지방만 가지고 내비 둔게
이제 기버터니까 그니까 서로 80%
정도는 공유를 하고 있다고 봐야죠.
근데 나머지 20%가 버터에는 일단
물도 있지만 그 물 안에는 물만
그니까 순수하게 수분만 있는게 아니고
뭐 미네랄이라든지 이런 것들도 좀
같이 들어 있는 편이고
그 유 단백질도 조금씩 들어 있고
하다 보니까 그냥 무조건 기버터가 더
좋다라고 말하기에는 좀 쉽지 않아요.
물론 이게 이제 뭐 비살균 버터가
아니라고 하면은 일반 버터에 살균되어
있는 유단 백질들이 조금씩이나마 들어
있기 때문에 그거를
특히나 우유의 알러지가 있는 사람들이
먹었을 때 좀 안 좋은 반응을 볼
수가 있고 요런 건 사실이지만 근데
어쨌든 이거는 좀 부처적인 거잖아요.
그 원래 식품이 가지고 있는 내재적인
어떤 가치가 아니고 우리가 현대에
들어서 이거를 살하지 않으면 유통을
하지 못하게 하는 그런 법을 제정해서
거기서부터 이제 파생이 되어 나온
거지 버터 그 자체의 문제도
아니거니와 그리고 뭐 그 문제가 설령
내제적이라고 한다고 한들 버터가
무조건 기버터에 비해서 모든 면에서
다 열등한게 아니다 보니까네
좀 예 애매합니다. 합니다.
시레기 옥살상 괜찮은가요? 시레기
탕을 자주 먹습니다. 시레기는 배추랑
그 배추 그거잖아요. 말린 거
맞나요? 무은가요? 아무튼 그런
십자가의 이파리라서
걔네들은 십자가는 옥살상 거의
없습니다.
치즈 껍데기 부분 외피라고 하나요?
비설 치즈 가장 겉부분 제거
드시나요?
사실 이게 껍데기 그 외 혹은 뭐
린드라고도 부르죠. 그런 영어로는.
걔네들이
뭘로 만들어졌는지가 다르거든요.
치즈별로 좀 차이가 있어요. 뭐 예를
들어 파전 레지하노 이런 것들은 딱히
외필할게 뭔가 특부적인 무언가가 없고
그냥 그 치즈 커드 자체가 제일
바깥에 있으니까 제일 딱딱하게 마른
거죠. 그까 그거는 그냥 일반 치즈랑
똑같은데 다만 이제 많이 마른 거고
근데 때에 따라서는 그 바깥에 뭐
종이 같은 걸 감사할 때도 있고 나무
껍데기나 아니면은 무슨 나뭇잎 같은
걸 감사할 때도 있고 아니면 왁스를
할 때도 있고 여러 가지 그때그때
치즈에 따라서 좀 차이가 나는데
그니까 애초에 못 먹는 것들도 있죠.
뭐 종이라든지 나뭇잎이라든지
왁스라든지 이런 걸로 되어 있는
거면은 이제 안 먹지만
근데 저는 그냥 파전 레지아노처럼
천형 커드로 되어 있는 껍데기는 그냥
뭐 그 그냥 씹어 먹기도 합니다. 좀
귀찮기도 하고 그 따로 뭐 어리자니
아깝기도 하고
예을
때 화학적 선크림을 바르면 비타민 D
합성에 방해가 될까요? 물리적
선크림은 당연히 안 될 거 같고
화학적 선크림 바르면은 보통 방해가
당연히 되죠. 그러니까 UBA만
방어를 한다고 정확하게 쓰여 있고
UBB는 방어 하나도 못 합니다라고
나와 있는게 아니라면은 근데 그런
선크림이 거의 없지 않나요? 유비
B만 막는 거는 있을
있었던 거 같기도 하고.
근데 예. 아무튼
그 비타민 D를 합성해 주는 유비 B
광선
만 안 막아 주는 뭔가 선크림이 있지
않는 이상이야. 당연히
방해가 됩니다. 그리고 화학적 선크림
그 유기 자차 이런 것들은 바르면은
진짜 엄청나게 어마어마한 어마 무시한
양의 제노에스트로겐이 노출이 됩니다.
일주일이 지나도
계속해서 유지가 돼요. 한 번만
발라도요.
뭐 남자아이는 여자아이처럼 만들고
여자아이들은 남자아이처럼 만들어
버리는 그런 제 강력한 제노
스트로겐이 들어 있습니다. 옥시벤준
뭐 이런 것들이요.
아, 그런 것들 맨날 어렸을 때부터
하도 자꾸 발라 되니까 요즘 남자
애들 다 이상하고 여자애들 다
이상해지고 그런 거 같아요. 뭐 그거
선크림 하나만은 아니지만 이제 그런
것들이 특히나 온갖 칵테일로 종합
선물 세트처럼 합쳐져 가지고요.
브로콜리의 썰포업한 성분이 NRF
경로 활성화를 통해 글루타치온 효소나
여러 항염 효소 생산을 늘려서
좋다는데 어떻게 생각하시나요?
설포판에 대한 생각이 궁금합니다.
아, 이게 그 설포러판을 먹으면은 뭐
글루타치온이 더 늘어나고 이런게
완전히 틀린 말은 아니거든요. 근데
근본적으로 설포라판을 먹었을 때
글루타치온이 나오게 되는 이유는
설포라판이 우리 몸에서 강 그
산화제로서 작용을 하기 때문에 그니까
독소가 들어왔으니까 실제로 썰포라판는
우리 몸에 들어오면은 갑상선에서
요우드를 받아들이지 못하게 한다든지
이제 이런 그리고 산화 스트레스를
가하고 이런 독성 작용을 가져요.
그래서 그런 독성 작용을 가지는 외부
식물의 독소가 들어왔으니까
우리 몸에서도 거기에 대응하기 위해서
이걸 항산화시키는 그렇타치온을 생산을
늘리고 뭐 이런 거거든요.
그래서 이제 썰퍼 좋다고 하시는
분들은 그렇게 슬퍼이 오래 몸에
들어와 가지고 뭐 갑상선
기능을 떨어뜨린다든지 아니면은
뭐 산화 스트레스를 가하는 것보다
그걸로 인해서 우리 몸에 나오게 된
글루타치온의 양이 더 많기 때문에
결국
리스크와 베네핏을 따졌을 때 베네핏
쪽이 더 그니까 이득이 더 크다.
그리고 이런게 호메시스다. 이제 이런
주장이 가장 요체에 있거든요.
그런데 문제는
일단
브로콜리의 설포라판을 비롯해서 식물성
독소들을 섭취를 해 가지고 늘어나게
되는 글루타치온의
생 그 생산량이 굉장히 일시적이고
국소적이라서 딱 그때뿐이라는 거예요.
그러니까 이게 계속해서 꾸준히
그렇다치온 생산량이 늘어나 가지고
우리 몸에서 뭐 추가적인 항산화
작용을 해 준다든지 이런 역할을
기대할 수가 없고 그런 역할을
기대했겠죠. 처음에는 그런 거를
좋다고 하던 사람들은. 근데 알고
보니까 안 그런 경우가 훨씬 더
많더라는 거예요.
그
녹차 같은 것도 녹차 추출물 이지시지
이런 것들 먹으면은 그것도 이제
비슷한 작용을 해 가지고 우리 몸에서
일시적으로 글루타 생산량이
늘어나거든요. 근데 그것도 정말
먹었을 때 딱 그때뿐이라서 그 내가
먹은 그 독소를 항상하기 위해서
일시적으로 잠깐 글루타치원이 더
나오는 것 뿐인지 그 이후에는
아무런 효과가 없어서 이지시를 먹은
그룹이랑 안 먹은 그룹이랑 비교를
하면은
뭐 그런 몸의 산화셀스 지표 이런
것에 염증 지표 이런 것들에 아무런
차이가 없더라라는 연구들 연구들이
그런 문자기 대조 실험으로 개인
연구로 밝혀진 바 있고
그리고 이제 그런 설포러판이나 그런
다양한 것들이 들어가 있는 여러 가지
채소들을 잔뜩 먹이는 대조 그니까
실험군이라 거기에 대조를 하기 위해서
이런 식물성 어떤 폴리페놀이나
항산화재라든지 소위 막 그런 식으로
좋게 포장이 되어서 불리우는 것들을
전혀 먹지 않는 그런 대조군을 만들기
위해서 식물을 하나도 안 먹인 야채를
하나도 안 먹인 그룹을 또 만들고
그다음에 이제 그런 거 야채 같은 거
잔뜩 먹인 그룹이랑 나머지 실험
조건은 는 동일하게 해가지고 무적이기
대조 시험을 또 했을 때 식물을 잔뜩
먹인 쪽보다 오히려 안 먹인 쪽에서
그러니까 당연히 여기가 항산화제가
훨씬 더 많이 들어 있으니까 그런
어떤 글로타치원도 더 많이 나오고
몸이 더 좋아져야겠죠. 근데 염증
지표들을 봤을 때 여기가 차이가
없는게 아니고 안 먹은 적이 더
좋았어요.
이런 연구들이 이미 꽤나 나와
있거든요.
그래서 일단 그런 식물들에 뭐 뭐를
먹으면 어떻게 되고 저 어떻게 되고
그냥여 그렇게 주장을 하는 연구들은
사람들한테 이렇게 대조군을 나눠
가지고 뭐 실험군과 대조군 여기에는
다 다른 뭐 칼로리는 똑같은데 다른
식단은 거의 다 똑같은데 뭐
브로콜리만 먹고 여기는 브로콜리 안
먹고 이런 식으로 해 가지고 브로콜리
먹은 쪽이 더 좋다. 그리고 그
이유는 이것 때문이다라고 이렇게
설명을 하는 논문들이 아니고 뭐 무슨
썰퍼라는 이런 것들은 전부 거의 더
대부분이 다
시험간 연구들이에요. 약간런 패트리디
같은 데에다가 무슨 뭐 뭐 갖다 놓고
거기다가 막
썰퍼한 주입을 하니까 무슨 항산화가
됐다느니 안 됐다느니 이런 연구들이
거의 절대 다수라서 현실에서 적용이
되는지 일튼 그런 문제가 있고
그리고 무엇보다 그런 종류의
호메시스를 이야기할 때 설포라판은
분명하게 보작용이 있거든요.
퍼포라판이 우리가 브로콜리를 야생
상태에 이렇게 자라나고 있는 그런
브로콜리를 이렇게 가가지고 악 씹어서
먹었을 때는 거의 먹을 수가 없어요.
설포판 그니까 브로콜리 안에는 원래
솔퍼로판이 없거든요. 그러면 그니까
십자가 채소들 안에는 솔퍼라판이
기본적으로 자동적으로 이렇게 그냥
들어가 있는게 아니고 그 안에서
이렇게 분리가 되어 있는 상태로
존재를 해요.
아까 말씀드렸던 것처럼 설포라판는
우리 몸에 들어와서 산화재로서 작용을
한다라고 말씀을 드렸죠. 독소나
다름이 없다고. 그니까 식물들은
솔포러판을 이렇게 동물들이 자기
잡아먹었을 때 뭐 건강이 유익하라고
가서 글루타치 부스팅 좀 해 주렴.
뭐 이런 식으로 해서 만들어 놓고
가지고 있는게 아니고 걔네들 입장에서
또 마찬가지로 이게 산화 스트레스를
그러니까 그 걔네들 입장에서도
마찬가지로 이거를 온전한 상태 그대로
가지고 있자니 자기 몸한테도 산화스가
너무 심해 가지고 이거를 분리해 놓은
상태로 가지고 있다가 자기가 공격을
받으면은 바깥에서 뭐 애벌레가 자기를
씌워 먹는다든지 어떤 곤충이 와가지고
자기를 뭐 찢어 놓은다든지 동물이
와가지고 막 머리통을 뜯기
시작한다든지 한 입만 이렇게 먹고
간다든지 이러 했을 때 그런 공격받든
전쟁 상황이 벌어졌을 때 공수경보가
발령이 됐을 때
원래 이렇게 분리를 해 놨던 두 가지
미로시나제랑 글루코시놀레이트라는
이것들을 합쳐 가지고 독서로 만
활성화시키는게 설퍼로판이란 말이에요.
글루크 시놀레이트라는이
설퍼판의 전구체 형태로 존재를 하고
여기다가 어떤 효소를 결합시켜서
변환을 해야지 솔퍼판이 되는 거지
그대로 들어가 있는게 아니란 말이죠.
그래서 이거를 활성화시키는데 시간이
좀 걸려 가지고 그 무슨 비건 박사
있잖아요. 옛날에 무슨 요즘은 활동
잘 안 하시는지 뭔지 잘 모르겠는데
정확히 이름은 기억이 안 나네요. 좀
좀비처럼 생긴
그 비건 박사 있는데 그 비건 박사가
브로콜리에서 솔포라판을 많이 먹기
위한 방법이라고 막 자기 유튜브나
이런 걸로 강의원 같은 데서 알려
주는 방법이 브로콜리를 그냥 먹을게
아니고 도마 위에다가 브로콜리를 넣고
칼로 다 조질하고 이렇게 조사 놓고
막 잘게 잘게 잘게 잘라 놓은
상태에서 가만히 한 15분 정도
기다리라는 거예요. 그니까 브로콜리를
완전 박사를 내놓은 상태에서
브로콜리가 진짜 큰 일이 났구나.
엄청나게 끔찍한 일이 벌어졌구나.이
이 내 가진 모든 영량을 총동원에서
나를 공격하는 놈들을 다 죽여
버려야겠다라는 마음을 갖고 그 가지고
있는 모든 독소들을 다 쏟아낼 때까지
기다린 다음에 그다음에 먹으라고 한단
말이에요.
그렇게 먹어야지 우리가 썰퍼라판을
많이 섭취할 수가 있어요.
그래서 그러니까 이제 그니까 그 물론
식물이 우리를 공격하기 위한 거고
애초에 독서로 설계가 됐다고 해서
우리가 그거를 무조건 독서로서만
받아들여야 할 거는 아니기는 해요.
뭐 걔네 마음이 그랬다고 해도
우리한테는 뭐 좋을 수도 있긴 하죠.
이론적으로. 근데 어쨌든 현실적으로도
실제
우리 인간들을 대상으로 실험을 했을
때도 걔네가 뭐 추가적인 어떤
항산화재 식물성 항산화제 머시기
머시기들의 섭취가 별로 도움이 된다는
근거가 없고
더욱이 걔네들은 알려져 있는 갑상성
기능을 떨어뜨린다든지
어 이런 부작용들이 있기 때문에 굳이
호메시스를 하겠다라고 하면은 는
운동을 한다든지 사우나를 한다든지
찬물 샤워를 한다든지 이제 이런 좀
분자적인 호메시스가 아니고 설퍼라판
같은 것들이요.
환경적 호메시스를
몸에다가 주시는게 어떻겠냐? 걔들은
부적이 훨씬 덜하거든요. 그리고
걔네들의 효과는 그냥 잠깐 있다가
끝나는게 아니고 꾸준히 지속이 돼요.
그 베를린에서 수영하는 바다에서
수영하는 사람들 대상으로 연구를 했을
때 그 4도씨인가 엄청나게 차가운
물에서 이렇게 계속해서 수영을 하던
사람들을 대상으로 실험을 해 본 거란
말이에요. 근데 그 사람들 엄청나게
추운물에서 계속 막 수영을 하고
이러면서 엄청난 그 찬물의 노출이
되는 거죠. 그래서 수영을 하고 난
직후에는 우리 몸에 있는 글루타치온이
그 추위에서 오는 산화 스트레스에
대응하기 위해서 일시적으로 소모가 다
되지만 그 이후에는
원래 기본 레벨 그니까 글루타치원이
평소에 100만큼 있다고 하면은 막
120 130 이런 식으로 그 기본
수준을 넘어서는 글루타치온의 레벨을
꾸준히 유지를 하더라는 거예요. 내가
수영을 안 할 때조차도. 그니까 이런
거는 내가 평소에 찬물 샤워나 아니면
뭐 이런 찬물에서 입수 막 이런
것들을 꾸준히 해온 걸로 내
평상시에도 이득을 계속해서 볼 수가
있는 거죠. 식물이랑 다르게 식물은
그냥 먹었을 때 있고 끝이니까.
사우나도 마찬가지로 이런 환경적
스트레스인데 꾸준히 하면은 여러 가지
온갖 효과들이 다 있잖아요. 무슨 뭐
감기 권리 확률이 줄어들고 아픈
일자도 줄어들고 뭐 여러 가지
심혈관계 질환이라든지 그런 만성
질환들의 걸릴 확률이 줄어들고네
신부 체온이 좀 낮은 상태를 유지를
할 수가 있게 되고 뭐 그 밖에
운동도 그렇고 뭐 바깥에 나와서
햇빛을 째는 것도 그렇고 일광력이요
이런 것들을 하는게 훨씬 좋지 않나?
그리고
뭐 그냥 키토제닉 다이어트처럼
저탐사물을 식사를 하는 것들도
있고요. 이것도 마찬가지로 그런 좀
더 항산화가 잘 되도록
돕는 면이 있죠.
그 예, 그런 다른 좋은 방법이 많이
있는데
굳이 그렇게 여러 가지 부작용들이
따라오는
식물, 뭐 썰퍼라판, 브로콜리 이런
것들을 먹어야 할까 그런 생각이
합니다.
김은경 님 안녕하세요.
부부 님 안녕하세요.
반갑습니다.음
뭔가 가격만 따지면 그럼수당 단백
닭가슴살이 더 좋을지는 몰라도 투자
비용 대비 얻을 수 있는 칼로리만
따져 보면 소고기랑 닭가슴살이랑
비등할 거 같아요. 미랑 영양수까지
따진다면 소고기
소고기가 좋죠. 그
그까 이제 특히나 아 요즘은 근데
많이 오르기야 했지만 어쨌든
목초들은 여전히 저렴한 편이니까
목초용 먹고 하는게 훨씬 좋죠. 다른
영양소들이랑 이래저래 했어요.
닭가슴살, 닭고기들 공장식으로 굉장히
안 좋은 환경에서 길러지기도 하고요.
일반씩 먹다가 카니버어 식단으로
전환할 때 조금씩 진입하기 쉬운
종류나 저렴하면서도 누린내 적게 느낄
만한 방법이 있을까요? 요즘 아파서
아무거나 먹다가 다시 돌아가야 하는데
비도 약하고 지갑도 얇고 카니버 좋은
건 너무 잘 아는데 실천하기가
어렵네요.
아.
아, 근데 이게 이런 노하우들은 사실
그 사람들마다 그 체감하는 바가
상당히 달라 가지고 제가 어떻게 딱
말씀을 드리는 것보다는 다른 분들 좀
더 많은 분들 의견을 들여보면은
그중에서 나한테 적용할 만한게 조금
더 이렇게 캐치하기가 쉬울 거
같고요. 그래서 저희 뭐 카톡방이나
저희 카페나 이제 뭐 요런 곳에서
질문을 해 보시면 어떨까 싶기는
합니다.
저 같은 경우에는
근데 일단 가격도 싸야 되면은 요즘은
일단 기본적으로 그 다른 그냥 아무나
먹는 것보다 당연히 뭐 돼지고기나
닭고기라도
먹는게 훨씬 낫긴 하니까 뭐 그쪽을
더 선호하시면은 돼지, 닭, 달걀 뭐
이런 것들이라도 좀 많이 드시면은
얘네들은 그래도 좀 한국인이 좀 더
일반적으로 잘 먹을 수 있는
식재료들이잖아. 요 이런 것들도 좀
적극적으로 활용을 하시길 권하고
싶고요. 소고기 중에서는
저는 다집육도 되게 잘 먹는데 근데
다집육은 좀 호불러 갈리는 거
같아요. 이게 외국인들은 다집용
먹는게 되게 일상적인 일이지만 또
뭔가 한국인들은 그니까 외국인
서양인들은 꼭 뭐 미국만 얘기하는게
아니고 진짜 그 유럽 사람들도 그렇고
그니까 웬만한 구이용으로 잘 써 먹을
수 있는 스테이크나 이런 부위 아니면
전부 다 갈아가지고 다집용으로 만들어
버리거든요. 그래서 걔네들은 그런
식으로 아무거나 다 때려 부어 가지고
다져버려서 다집으로 먹는 것에 굉장히
익숙한 거 같은데 우리나라는 다짐으로
뭔가 만들기보다는 각자 부위
하나하나를 살리는 스타일이잖아요.
그러다 보니 다집류 사용하는 것에 좀
어려움이 있는 거 같고 그렇다고 그냥
그 다짐 보통은 서양에서는 다집육으로
만들한 부위들이
또 뭔가 이렇게 쉽게 섭취하기가 뭐
일단 그냥 냅다 구워 먹기에는 굉장히
즐기고
그냥 삶아 먹기에는 또 좀 퍽퍽하기도
하고 약간 좀 그런 미묘한 점들이
있기는 하죠.
그리고 더군다나 카니보어 하면서는
사용할 수 있는 어떤 식재료의 폭
자체가 많이 줄어드니까 그런 것들을
이렇게 뭔가 대단한 요리를 해 가지고
먹기도 좀 더 어렵고 그런 면이
있어서요. 그래서 근데 어쨌든 좀
그런 면에서 본인이 딱히 거부감이
없으시면은 46 종류도 괜찮은 거
같고요.
뭐 향이 좀 그렇다고 하셔도 공물
다집육들 좀 싼 것들도 있을 테니까.
근데 다만 이제 지방이 너무 많은
거는 좀 피하시는게 좋을 것 같아요.
가격이 싸다는 이유로 뭐 삼겹
양지라든지 이런 것들 많이들 드시는
거 같은데 그니까 내가 삼겹지가
생각이 나고 맛있을 거 같아서 돌마리
돌이 삼겹양지 뭐 이런 거 사서 먹고
이러는 거 당연히 너무 좋지만 그게
아니고 싸니까
먹기 편할 거 같아서 이렇게 삼겹양지
같은 걸 대량으로 사시면은 일단
기름이 엄청나게 많기 때문에 그렇게
싼 것도 아니고요. 일체적으로 그니까
지방은 굉장히 저렴하니까요. 지방만
사면 엄청 싼데
단백질 쪽이 비싸요. 결국에는.
근데 삼김장지는 지방이 굉장히 많아서
1kg당 가격이 싸다고 그게 진짜
싼게 아니거든요. 단백질 가격으로
생각을 하면은.
네. 그래서 이제 좀 그런 그 그리고
또 이제 동시에 기름이 워낙 많다
보니까 굉장히 쉽게 느끼하다고 느낄
수가 있고요. 사람에 따라서. 특히나
식단 오래 안 하셨던 분들은 더
그렇죠.
네. 그래서
뭐 그런 거는 조금 피하시는게 어떨까
그런 생각이 들긴 합니다.
심한 저체 중이고 증량을 위해 노력
중입니다. 비살인 치즈가 너무
저에게는 잘 맞고 너무 입에 잘
맞는데 비살기는 하루에 적정량이
있을까요? 매일 0.5km에서 1kg
정도는 먹는 거 같은데 전혀 문제
없을까요? 과량 섭취이 문제가 될 수
있을까요? 어, 그리고 비살 지지는
몇 개월 이상 숙성된 것이 좋을까요?
오래 숙성될수록 좋은 건가요?
많이 드시는 거 자체로 문제가 될
거는 별로 없는데요.
변비가 생기는 사람들이 있습니다.
칼슘이 굉장히 많기 때문에. 그리고
또 그냥 치즈 자체가 특히 오래
숙성되면 더 그렇고 경성 치즈면 뭐
또 더 그렇고 걔들은
그 우리가 먹는 거의 다른 모든
식품들이 특히 가공이 되지 않았을
때는 우유도 당연히 마찬가지긴 하지만
70% 이상이 수분이잖아요. 근데
비살균 치즈는 의도적으로 수분을
제거시킨 거니까 그래서 수분 함량이
굉장히 적고 막 고형분 함량이
60%가 넘어가고 이러잖아요.
그 말인 즉은
그 식품이 가지고 있는 물이 적어
가지고이 소화가 될 때
변이 엄청나게 딱딱해질 수 있는 거
같습니다. 그 때문에
그래서 이제 그런 변비가 생기지
않는지 뭐 안 생기면은 사실
크게 상관없는데 근데 많이 드시다가
약간 변비 좀 오신 변비가 오신
분들이 꽤 계시긴 했었어요. 저도
약간 그런 경험 한 적 있고요.
그래서 그런 거 한번 잘 보셔야 될
거 같고요.
몇 개월 이상 숙성된 것이 무조건
좋다. 딱히 이럴 거는 아니라고 보긴
합니다. 뭐 엄청나게 짧게 숙소한
비용균 치즈도 충분히 좋을 수가
있고요. 근데 이제 경성 치즈들 같은
경우에 가열합 치즈가 대부분이기
때문에 한국에서 유통이 되는
것들은요. 그런 가열 압착 치즈들은
한 50도에서 50도 초반 정도까지는
가열을 하는 편이긴 해요. 그러면은
유청이 많이 제거가 되긴 했겠지만
일부 변성된 유청이 남아 있을 수
있겠죠.
내가 그런 거에 좀 민감하다고
한다면은 좀 더 오래된 것들이 그
숙성이 오래되면 오래될수록 그
펩타이드 결합에서 아미노산들이 이제
따로따로 분해가 되고 유리가 되면서
어 문제를 일으킬 만한 그런 변성
아민 아 변성
단백질의 형태를 잃고 그냥 개별
아미노산들로 다 나눠지게 되는 거죠.
그러면 이제 문제 생길 소지가 훨씬
적어지기는 합니다.
오래 숙성할 수면 무조건 좋은 건
아니지만 가열합착 치즈는 오래
속성한게 내가 특히나 유청 살
비살균이 아닌 그런 살균 유청에 좀
민감하다. 혹은 뭐 카진 단백질에도
내가 좀이 좋지 않은 반응이 있다라고
한다면 오래 특성한게 더 좋을 수
있습니다.
그런 거 아니면은 크게 상관없기도
하고 그렇긴 해요.
습관성 어깨 털고 있어서 어깨가 자주
빠졌었는데 카니버어 식단하고 한 번도
안 빠졌는데 연관이 있을까요? 제가
바로 떠올릴 수 있는 그런 종류의
연관은 없기는 한데요. 뭐 이것도
그냥 큰 틀에서 봤을 때 결국
건강의지이다 보니까 같이 좋아진 거
아닐까 싶기는 하네요.
라면 드시나요? 아니요. 안
먹습니다.
이게 근데 그 라면 가지고 그 다른
일반씩 하시는 분들이 여기 19분들도
그렇고 저보고 막 그 한 번씩 라면
드시거든요. 저 분들은 아 그래도 꽤
자주 드시는 거 같기도 해요.뭐
일주일에 한 번 이상 꼭 같이 라면
드시는 거 같은데
한 번이 뭐예요? 한 두 세 번
이상은 드시는 거 같은데 어쨌든
그러면은 그거 드실 때 저는 옆에서
그냥 고기 먹고 있으니까 아유 뭐
냄새 맞고 하면은 막 엄청 먹고 싶지
않냐? 라면도 진짜 하나도 안 먹냐?
막 이런 거 물어보시고 되게 좀
관심을 많이 가지시더라고요.
약간 그 일반인들 특이에 라면은 못
참지 약간 이런게 있으신 거 같은데
근데 진짜로 저뿐만이 아니고 상당히
많은 분들이 식당 오래 하신 분들은
그 별로 라면 냄새 맞고 그래도 막
그렇게까지 당기지 않아요. 왜냐면
어쩌다가 한번 그 국물 같은 걸 먹게
되어도 평소에 저희가 먹는 그런 국물
요리들 같은게 뭐 고깃국, 사골국
이런 것들인데
그니까 이런 거 막 고깃국이랑 진한
고깃국 진한 막 사골국 이런 거
먹다가 그 심한 라면 국물을 먹으면은
진짜 맛이 엄청 얕아요.
그래서 되게 좀
와 이게 내가 예전에는 이런 거를
맛있다고 느꼈었구나 하는 생각이
들면서 평소에 먹는 음식들이 너무
진하다 보니까 그런 그 그까
꽃개탕을 끓였는데 꽃개가 없는 것처럼
그 꽃개가 없었을 때처럼
맛에 깊이가 너무
하찮아 나서 약간 좀 별로 그렇게까지
아 그때 이제 한번 식단 하다가
그렇게 라면국물이나 뭐 이런 거 한번
먹고서 느끼죠. 아, 이게 내가
생각했던 것처럼 그렇게 맛있는 음식이
아니었구나.
그래서 별로 이렇게 미련도 없고 딱히
먹고 싶다는 생각도 별로 안 들고
그렇습니다.
돼지고기 염지 안 하고 주에 한두 번
먹는 거는 괜찮다고 해 보시나요?
아.
글쎄요. 그거는 뭐 사람마다 좀
차이가 있을 것 같습니다. 그때 그
파일럿 스터디를 했을 때도
뭐 누구는 먹고 나서 무기력증이라든지
이런 거 왔다는 사람들도 있었지만 안
왔다는 사람들도 있어서
특히 돼지 먹고 막 손발 저임이 바로
느껴질 정도로 되게 민감하신 분들도
있는데
염지 안 한 돼지 먹고요. 염지한
돼지는 괜찮은데요.
그런 분들은 뭐 특별히 더 신경을 잘
쓰시는게 좋을 거고 아니 나는 뭐
사실 되지 않 염제 안 된 거 먹어도
컨디션에 아무런 차이가 없더라 이런
분들은 좀 드셔도 크게 문제 없을 수
있고요.
요즘 치즈에 관심을 많이 가지게 돼서
브리 고르곤졸라 체다을 사서 조금씩
맛봤는데 티라민 성분 때문에 10시간
동안 두통 생겨서 죽을 뻔했습니다.
티라민 성분이 뭐죠?
파미션을 레시하노 껍질 부분
모아뒀다가 공물 요리하실 때 감칠
만드는 조미료를 활용 가능합니다.
설균이 되긴 하겠지만 그냥 먹기엔
식감 때문에 별로고 버리긴
아까우시다면 그 방법도 추천드려요.
네. 이것도 되게 많이 쓰는 방법이긴
합니다. 그 파르미션 레지아노 같이
이렇게 완전히 커드만 있는 그런 다른
첨감을 없는 치즈 외피들
이렇게 좀 모아 놨다가 그냥 그때그때
잘라 가지고 남는 것들 냉장고에
이렇게 좀 넣어 놨다가 뭐 라구
소스를 만들 때라든지 아니 무슨
스튜을 만들 때라든지 뭐 그냥 고깃국
같은 것도 어느 정도 효과 있을 것
같고요. 그럴 때 그냥 넣는 거죠.
그러면 딱히 치즈맛이 난다기보다는 그
좀 감칠 맛을 깊은 감칠맛을 좀 주게
됩니다. 그거 양식에서는 참 많이
쓰는 거 같아요.
파이셔 레자아노는 어쨌든 굉장히
오랫동안 숙성을 하면서 특히나 더
이제 추가적인 숙성을 한 것들 고숙성
치즈들은 더 그렇겠죠. 걔네들은 이제
실제로
많이 아미노산별로 이렇게 좀 분해가
되기는 해서 그런 살균에서의 위험성
훨씬 덜하긴 할 겁니다.
한식 반찬 조리에 대해서 질문 좀
드리고 싶네요. 집에서 가정식으로
가지볶음이나 버섯볶음을 자주 만드는데
어 영상 보면서 기버터나 라드위가
좋다는 생각에 라드위로 가지볶음을
만들었는데 프라이팬에 볶아서 냉장고에
넣고 나서 나중에 먹으려다 보니 고체
상태로 코팅된 것처럼 굳게 되는데
한정식 밑바찬 볶을 땐 어떤 기름
사용하는게 좋을까요?
아
뭐 일단은
액체 기름을 쓰셔야겠다 싶으면은
식용류보다
올리브유나
뭐
그러니까 아보카도유는 사실 가짜가
거의 전부 달아서 애매하긴 한데 뭐
초진푸드라든지
괜찮은 몇몇 딱 정해져 있는 몇몇
개가 있어요. 뭐 그런 것들로
된 거니까 그런 브랜드 아보카도
유라든지 아니면은 뭐 저원에서 할 거
같으면은
MCT 오일 같은 것도 어쨌든
뭐 할 만하긴 하죠. 뭐 그런
종류로도 하실 수는 있고요.
근데 올리브 오일도 뭐 냉장고
넣으면은 어차피 다 굳러나 싶기는
합니다. 걔네들도 냉장고까지 들어가면
굳긴 하니까요.
예. 근데 어쨌든 뭐 한정식
밑반찬이라는 말씀을 하셨지만 사실
한식에서는 식용률을 쓴 적이 없어요.
그 전통 한식에서는요.
전통 한식에서
그니까 그 지금 우리가 쓰고 있는
식용류들은 개발된지 100년도 안 된
것들이 대부분이에요. 카놀라오 이런
거는 1980년대인가 70년대인가
그때 개발이 된 거고요.
콩기름은 뭐 그거보다 훨씬 오래되긴
했지만 뭐 그것도 1880년대쯤부터
대량 생산되어서 많이 쓰이던 거고
우리가 지금 막 너무나도 당연하다는
것처럼 쓰고 있는 그런 식용류들
쓰이기 시작한지 얼마 안 됐고 저희
할머니 세대에서는 쓰지도 못하던
것들이고
그니까 그런 것들이 있어야지 한 정식
요리를 할 수 있는 거는 전혀 말이
안 됩니다. 그냥 그니까 한식의 그
역사 속에 존재하지도 않았던 기름들을
기름들이 없으면은 한정식 요리를 못
하겠다라고 말을 하는 거는 있을 수가
없는 일이고요.
뭐 그런 약채 기름으로 들기름이나
참기름 있지 않았냐라고 말씀하시는
분들 계시겠지만 들기름 참기름 둘 다
굉장히 비싼 기름이라서 옛날에 그렇게
많이 쓸 수도 없었죠. 엄청나게
무자집이 아닌 이상이야. 그리고 보통
그렇기 때문에
만내기용으로 잠 살짝 쓰거나 했지.
무슨 뭐 참기름에다가 벗고 그
들기름에다가
뭐 하고 막 이렇게 대량으로 식용
쓰는 것처럼 팍팍 넣는 거는 말도 안
되는 일이었고요.
그래서 그때도 다 실제로 기름을 쓰는
요리들에서는 뭐 라드를 쓰고 이랬었던
거고 옛날에는 아니면은 그냥 그런
기름도 없이 물로 벗거나 막
이러나요?
그래서 그러면 어떻게 하면 좋겠냐?
냉장고에 넣지 않고서
만들 수 있는 정도로 소량 생산을
해서 자주 소비를 하는 것도 방법일
거 같고요.
한네
기 다섯 기 정도까지는
딱히 냉장보 안 해도 되거든요.
그 정도면은 그니까 내가 뭐 한번
만들어 가지고 한 두 달 먹겠다
이렇게 결심을
한 거라면은 뭐 굳지 않는 전레
기름으로 뭔가 볶음 요리를 만들고
하는게 쉽지 않을 수 있을 것 같긴
한데요. 무침이라든지 이런 것들이요.
근데 한 네다섯 기 정도는 충분히 그
여름애라고
할지 언정
여름이어도 한 하루는 뭐 충분하고 한
이틀 정도는 크게 문제 없거든요.
뭐 한 번씩 다시 좀 열을 가해도
되고요.
예. 뭐 그렇게
하시면 어떨까 싶네요.
선크림 진짜 공포 마케팅 너무 심한
거 같아요. 햇빛 보면 초단위로
피부가 늙는다고 생각하는 사람들
주변에 많습니다. 집착 수준으로
바르더군요. 아침에 바르고 오후에 한
번 더 바르고.
예. 참 어쩌다가
그 지구에 있는 생명의 원천인데
태양빛을 받아서 그걸로 광합성을
한 생명체들과
한 그렇게 광합성을 한 생명체들과
직접 광합성을 못 하니까 광합성을 한
생명체들을 잡아먹는 생명체들이 사는게
지구잖아요.
예. 그런데 어쩌다가 그런 생명의
원천인 태양이
받으면 안 되는 걸로 전락해 버렸는지
정작 동물들 집에서 키우는 동물들
이렇게 뭐 창문으로 햇빛 들어오면은
그 그 그림자 때문에 해가 움직이니까
계속 그림자 따라서 이렇게 막 해가
움직이잖아요. 그거 움직이는 거
따라서 막 동물들이 계속해서
움직이면서 쫓아다니면서 해를 받고
있는데 다른 동물들은 다 그러고
있는데 해 나오면은 바깥에 나가
가지고 막 이러고 있고
근데 인간만 참 그러고 있으니
닭고기는 매일 먹기에 리올레산이 너무
많나요? 몸이 안 좋을까요?
아, 매일 먹기에 러산 너무 많긴
합니다. 몸에 안 좋을 수 있어요.
충분히 이게 진짜 매일 먹고 그것만
먹고 이러기에는요.
좀 빨리빨리 읽으면서 내려가야겠네요.
한참 밀려서.
콩태 치즈 린드가 갈색이고 나무
껍질처럼 생겼던데 지금까지 맛있어서
먹었는데 왁상 나무 껍질이었을 수도
있군요. 콩태는 뭘로 만들었을지 잘
모르겠는데 나중에 한번 그 뭐 요즘
무슨 AI한테라도 물어보면은 금방
알려줄 거 같네요.
카니버 9개월 차인데 이제 여름에
햇빛 받아도 피부 이상 없을만큼
리얼레산이 빠져나왔을지 모르겠네요.
아
뭐 예 빠져나가지는 않았을 거고요.
9개월 차니까요. 근데
햇빛은 꾸준히 받아두면 훨씬
낫습니다. 그러니까 형소 햇빛을
하나도 안 받다가 어느 날 갑자기 뭐
여름 휴가합시고가 가지고 무슨 8시간
연속으로 풀로 막 햇빛 받아버리고
이러는게 문제인 거지. 평소에 꾸준히
받아 넣으면은 피보도 다
데뷔를 하기 때문에 크게 문제
없습니다.
근데 물론 훨씬 더 보수적으로
접근하긴 해야겠죠. 그 피부의
리올레산이 많은 사람들은 더욱이요.
추가로 글루코 시놀레이트가 장 속에서
설포라판으로 다시 조립된다는 말도
들어 본 적 있어요. 아, 네. 이게
그 글루코시놀레이트랑 미로시나지라는
그 효소 이게 이제 두 개가 합쳐져서
설퍼판이 되는 건데 이게 합쳐지기
전에 그냥 브로콜리를 예를 들어서 다
썰지 않고 원형 그당 그 상태를 원형
그대로를 유지한 상태에서 통째로
끓는물에 넣어 버리면은
끓는 물의 그 열기가
미로시나제라는이 효소 효소는
단백질이죠. 얘를 이제 변성을 시켜
가지고 비활성화시키거든요.
그러면은
어 적어도 브로콜리 자력으로는
끓는물에 의해서 극형이 처해졌기
때문에 그런 방어 체계를 활성화시킬
수가 없는 상태가 되는 거죠.
음. 근데 문제는 그렇게 해서 섭취
어쨌든 그러면 글루코시놀레이트는
우리가 그대로 먹을 수가 있는
거잖아요. 근데 그 글루코시놀레이트가
우리 장 속에 들어갔을 때 장에 있는
세균들이 미로시나재의 그 효소를
만들어내는 애들이 있어 가지고 우리
장에 있는 세균들은 전부 다 우리
몸을 모든 면에서 다 좋게 만들려고
막 합심해서 살아가고 있는 애들이
아니고 다 걔네들 나름대로의 사정이
있는 친구들인 건데 그러다 보니
걔네는 이제 미로신화재 같은 효소들을
만들어낸 애들도 있는 거죠. 그래서
글루코시놀레이트가 멀쩡에 살아 있는
글루 그런 브로콜리를 먹으면 장에
있는 애들에 의해서
원래는 죽었던 썰퍼라판이 다시 부활할
수도 있고 그런게 있습니다.
그래 가지고 그 발효를 시켜 먹는게
이제 조금 더 안전하다고 하죠.
발효를 시킨 걸 익히면 더 완전할
거고요. 발효를 시키면은
글루코시놀레이트가 파괴가 되거든요.
미로시나제보다도
전구체를 아예 그냥 없애 버리면
효소만으로론 할 수 있는게 없으니까.
근데 아까 말씀드린 것처럼 그 폭격을
해서
공수경보 올린 다음에 이것들을
발효를 시키려고 하면 어차피 이미
설포라판이 다 만들어진 상태라서
그다음에는 발효로 해도 소용이
없어요. 그래서 다 조사 놓은
상태에서 발효를 시키는
뭐 맛김치라든지 아니면
사워크라우트라든지 이런 것들은
설퍼라판 굉장히 많습니다. 근데 이제
우리나라 그 전통 방식으로 뭐 배추는
예를 들어 반만 쪼갠다든지 알타리
같은 거 통째로 넣는다든지 이렇게
발효를 시키면은 글루시놀 레이트가
발효가 돼서 분해가 되면서 어떤
솔퍼라판의 섭취를 좀 더 줄일 수가
있죠. 저는 이것도
우리 조상들의 지혜라고 생각합니다.
다짐벌 15kg 샀는데 너무 많고
입맛에 안 맞아서. 그런데 소고기
고추장 만들어 먹는 거 어떨까요?
어, 제가 소의 고추장을 어떻게
만드는지를 잘 몰라서 잘
모르겠습니다.
아침에 버터 한 조각, 계란
불라타치지 한게 어떤가요?
계란은 몇 개 드시는 거죠? 버터 한
조각은 크기가 얼마난가요?
브레타 치즈는 설균 치즈라서이
뭐 썩 권하지는 않습니다.
소리소리 님 안녕하세요.
집에서 갈아먹는 거면 인정인데
그라인더 칸 칼날 파손도
높아서 46을 깊이하는게 맞아요.
그인더 칼날 파손율 거의 없습니다.
그라인더 칼날이 파손되는 거는 저는
제가 정용점에서 일도 해 봤고 정용점
일 하시는 분들도 많이 아는데
그라인더의 칼날이 파손이 됐다는
얘기는 들어본 적이 없어요.
그니까 그라인더
날이이 앞에
고기가 나오는 쪽에이 그라인더 날이
이렇게 다 있어 가지고 여기가 이렇게
돌아가면서 여기에서 색가루가 좀
나온다는 얘기는 있는데 근데 이것도
그 요즘 그니까 가정용이나 이렇지 그
무슨 업소용에서 그런 문제 생긴다는
건 들어본 적도 없고
제준 킴 님 7,500원 감사합니다.
7,500원 감사해요.
아무튼 예, 그래서 뭐 딱히 그니까
이건 파 칼날이 파손되는 거랑은 별로
상관없기도 하고 별로 그런 종류로
걱정하실 거는 없습니다. 이렇게 뭐
갈린 거를 색깔로 먹는다고 해서 뭐
탈날 것도 아니고요.
소변 6기상 검사에서 젖상과 필요부산
수치가 높게 나와 현재 TTFD
300mg씩 메가도 하고 있습니다.
검사 결과에서 단백질 대사도 많이 안
좋게 나왔는데 비용 결핍이 개선되면
단백질 대사도 함께 좋아질 가능성이
있을까요?
단백질 대사. 단백질 대사라고 하면은
정확히 뭘 말하는 건지 잘
모르겠습니다.
어,
B1
에너지 대사에도 되게 중요한 역할을
하고 뭐 사실 근데
이게 그 사실 웬만한 영향소는 웬만한
곳에 다 연결이 되어 있기는 해서 뭐
좋아질 수도 있고요. 그 젖산이랑
필로부산 섭취가 높게 나와서
비원 결핍이 의신되니까 그거를
메가도스 하라고 그 병원에서 건내
주신 거였던 거겠죠. 근데 어쨌든 그
뭐 단백질 대사와 관련해서 제가 잘
모르겠지만
비연 결핍을 고치기 위해서 TTFD를
메가도스 하고 계실 때는 그냥
TTFD만 메가도스를 하기보단
뭐 성분 좋은 비타민 B 컴플렉스를
같이 먹고 그다음에 그 마그네슘도
같이 잘 챙겨 주라고들 하거든요.
비컴플렉스는
영양제로 먹는 것도 필요할 수 있을
것 같고 뭐 사실 간을 꾸준히 드셔
주시는 것도 뭐 못지 않게 좋을 것
같고요. 어, 그리고 마그네슘은 이런
식으로 이렇게 메가마 뭐 이런
간수보충제 이런 거로도 좀 꾸준히
드셔서 물에 잘 타서 드시고 하는게
좋을 것 같습니다. 걔네들 그 비구는
다른 비들도 대부분 그런데 자기
하나만
작용을 하고 끝나는게 아니고 뭐 다른
비타민 B1이 작용을 하려면 다른
비타민 B 군들의 이렇게 역할이 같이
필요한 경우들이 많아서 이게 엄청
결핍되어 있어 가지고 관련된 대상가
잘 안 돌아가던 때에 이거를 이만큼
보충을 해줬으면은이 밀렸던 것들을 다
하 있어서 보인자로 필요한 마그네슘도
그렇지만 다른 비타민 B군들이 같이
많이 더 추가로 좀 필요해지는
경우들이 있어 가지고
하나만 챙기기보단 같이 먹기를 그렇게
권화하는 편입니다.
환자가 집에 있어요. 고기를 줄어
먹고 있는데 변기가 심해요. 변비
말씀하시는 건가요?
좋은 방법이 있을까요?
변비가
심하실 때는 지방이 너무 부족한
경우가 있을 수 있고요. 뭐 장례
세균총에 좀 문제가 있을 때도
있고 뭐 연동 운동이 잘 안 될 수도
있고 소화재들을 좀 같이 드셔 보시는
것도 어쉽고요. 특히 이제 위산보충제
이런 것들도 좀 같이 드셔 보시면
좋을 거 같고.
음.
전해질이랑 수분 섭취도이 잘 해
주셔야 되고요. 소금도 잘 당연히
드셔야 되고 그다음에 지방도 좀 더
많이 드셔 보시면 어떨까 싶네요.
돼지고기가 통풍이나 관절하면 안
좋을까요?
딱히 돼지고기가 뭐 어쩔 수 없이
통풍이랑 안 좋고 관절음이 안 좋고
이런 거는 전혀 없습니다. 뭐 좋으면
좋아도요.
염진해서 드시는게 좋겠죠.
나이야신 아마이드 피세틴 복용한지 세
달 되었는데 먹기 전과 후에 컨디션
차이가 많이 나는데 어떤 영향이
있는지 영향하시는 거겠죠?
그냥 뭐 P세트는 제가 뭔지
모르겠지만 B3 결핍이 있으셨던 거
아닐까요?
아, 희미 님 안녕하세요. 신운동 님
반갑습니다.
네. 고기랑 간을 좀 더 많이 드셔
보시면 어떨까 싶네요.
라드로 김치 볶아 먹는 거
괜찮은가요? 들기름 참기름
괜찮을까요?
김치를 볶아 먹는 것에 라드유가
쓰이는 거 자체는 뭐 문제가 없고요.
김치가 괜찮을지는 좀 다른 문제니까
방송 그 앞부분에서 김치 관련된
얘기도 좀 더 드렸으니까 한번
들어보시면 좋을 것 같고요.들을
들기름 참기름은 별로 권하지는
않습니다. 씨에서 짠 기름은 거의 위
전부 다 별로 안 좋다고 보고요.
아.
뭐 두 가지는 좀 나름의 특수성들이
있죠. 참기름 같은 경우에는 열에
파괴되지 않는 리그난이라는 항산화재가
들어가 있어서 생산하는 과정에서부터
이미 3패가 진행이 되어 있고 이런
거는 좀 덜하긴 합니다.
근데 리레산이 엄청나게 많은 거는
똑같죠.
들기름은
다른 씨앗 기름들은 대부분 오메가 6
리 산 위주지만 이제 들기름은 오메가
3인 리올 렌산이 꽤나 많은 편이죠.
근데 그만큼 다른 씨앗 기름들보다도
3페이에 훨씬 더 취약하고요.
오메가 3가 오메가 6보다
더 불안정하거든요.
그리고 들기름은
그니까 이게 오메가 3
많은 것도 있지만 약간 어쨌든
들기름은 좀 고급 기름에 속하잖아요.
무슨 저질 저가 뭐 이런 기름이
아니고요. 근데 이제 저는 들기름이
어쨌든 좀
올리브유랑 포지션이 겹친다고 생각을
하거든요. 사람들이 몸에 좋다고
생각해서 좀 챙겨 먹으려고 하고 뭐
그런 기름으로 봤을 때요. 근데
올리브 오일은 항산화제 엑스트라 버진
좀 품질 좋은 것들은 항산화제가
실제로 굉장히 많이 들어 있 들어가
있어 가지고 폴리페놀이나 이런 것들이
그니까 기름이 진짜 사화가 웬만해서
안 되거든요.
그래서 요리할 때도 상당히 많이 쓸
수가 있고 뭐 좀 그래요. 이게 무슨
엑스트라 버지는 그니까 진짜 좋은
올리브오일들은
뭐 열을 가면 안 된다 뭐 이런
인식들이 있는데 오히려 그런
올리브일들은 안에 폴리페놀이나 이런
잡다한 것들이 그 기름에 산화를 막아
줘 가지고 막 고원에서 조리하고
그래도 산화가 거의 안 되거든요.
근데 들기름은 그러지도 못해서 그니까
조리도 하는데도 못 쓰고
그냥
무슨 생들기름 건강이 좋다는 거 챙겨
먹는 것처럼 한 숟갈 떠 가지고 먹고
이래야 되는데
그거
일단 몸에 별로 좋지도 않을 뿐더러
별로 맛이 있는 것도 아니고 아까 잘
저는 잘 모르겠어요. 들기름은 좀
애매한 거 같습니다. 여기 저희
식구분들이 들개를 키우시고 많이
들기름도 짜 가지고 파매를 하시는데
그래서 그거 관련해서 이런저런 얘기를
또 해 본 적이 있었는데 한 분이
그니까 유튜브를 통해서 이제 그런
들기름을 홍보를 하고 싶다. 뭐 그런
말씀을 하시면서 그
들기름 시장을 유튜브를 통해서 확장을
하고 싶은데 이제 그 방법으로 들기름
엑스트라 버진 올리브 오일을 아침에
일어나서 뭐 오일 풀링을 하든 한
숟가락씩 먹든 거를 이제 들기름으로
대체를
하고 싶다고 하시더라고요. 아 근데
저는 뭔가
잘 모르겠습니다. 이게 쉽지 않을 것
같아요.
호드를 굽지 않고 그냥 껍질을 깨서
두 살 먹는 것은 괜찮을까요?
음.
그냥 껍질만 깨 가지고 드시기보다는
제가 그 정월대보름 특집이라고 해
가지고
그 견과류 전처리해서 먹는 법에
대해서 영상을 만들어 놓은게
있거든요.
예.
이런 영상이 있는데 요거 시청을 해
보시면 어떨까 싶네요. 뭐 밑에선
없애는 법에이라는 영상도 있고요.
근데네
좀 손이 많이 가긴 하는데 그래도
맛은 되게 좋습니다.
그리고 그냥 생으로 먹는 것보다는
그래도 익혀서 먹는게 그나마 그니까
내가 전처리를 못 했다고 치더라도
익혀서 먹는게 독서를 조금이라도 더
줄여지긴 합니다.
물에 저장된 참치캔 자주 먹어도
괜찮을까요? 그니까 식용류 대신에
물에 담겨져 있는 참치 캔 말씀하시는
거 같은데 그것도 여전히 안에 그니까
캔 자체가 그 안에는 다 플라스틱
필름이란 말이에요.
플라스틱 필름에 쌓여져 있는 상태로
열을 가한 것들이라 그런 통절임들은
플라스틱 때문에 별로 그렇게 권하지는
않습니다. 특히 자주 먹는 거는요.
숙주나물은 뭐 일단 콩나물보다 훨씬
낫습니다.
뭐 좀 안 좋은 면이 있을 수도
있는데 뭐 그래도 또 맛으로 좀 먹을
수도 있다고 생각은 해요.
비타민 B3가 나이야신 아마이드죠.
예. 비타 B3는 그냥 나이야신인데
나이야신 아마이드는 형태가 조금 다른
거긴 합니다. 좋다는 얘기를 듣고
하루 하나 복용했는데간에 무리가
된다는 얘기를 들었어요. 그럴까요?
간네물이 비타민 B3는 좀 많이
먹으면 실제로 부작용들이 꽤 유명하긴
합니다. 뭐 나이야 플러시라고 먹으면
얼굴 빨개지는 분들도 있고
그렇잖아요.
그래서 B3는 사실 일반적으로
얘기해서는 뭐 그게 메가더스에서 좀
효과를 보고 뭐 이런 분들도 있을 수
있는데 그냥 일반론으로 얘기해서는
별로 권하지 않는 영소 중에
하나입니다. 그럼 메가도스를요. 이게
무슨 수영성 비타민이라고 해서 무조건
많이 먹어도 어차피 불필요한 건 다
소변으로 빠져나가니까 문제가 없고
이런게 아니에요.
두 분은 조금 더 먹으면 안 되나요?
아 뭐 안 되냐고 물어보시면은
드셨다고 해서 제가 잡으러 갈 건
아닌데요. 근데 이제 저는네 그
권하지 않습니다.
배두 관련된 식품은 간장 정도 빼면은
다 아예 안 드시는게
좋다고 생각해요. Ah.
뭐 먹는게 좋은가요? 추천 좀 해
주세요.
아.
그 비살균 딱지 붙어 있는 것들은 다
괜찮긴 합니다. 뭐 그중에서
그스패드인게 당연히 그니까 100%
풀만 먹인게 있으면 그게 더 좋겠죠.
어, 파르미셔널 레지아노도 그 중
하나고요.
음, 그리고 파르미션 레지아노나
그라나파노 같은 지지들은 저지방
우유로 만들어서 지방 함량이 좀
적은데 뭐 전유로 그러니까 지방을
거둬내지 않은 저지방 우유가 아닌
걸로 만들어 낸 시지들을 찾으시면은
뭐 그레라든지 이런 것들도 되게
저렴하게 인박 할인도 좀 종종하는
편이고 그래서 사실 수가 있고 좀
부드러운 거는
그 샤프 체다치즈 그 그래지어
뭐 김소영 아티장의 그레지 지어
샤프체다 뭐 이런 거 나오는게
있거든요. 그런 것들은 이제 비교적
말랑한 편이고 뭐 그거 말고도
요즘 무슨 그 미국 회사 치즈들 중에
비설인이게 좀 수입되는게 있거든요.
브랜드 이름이 잘 기억이 안 나는데
약간 가짜 파름샤로도 만들고
비노로소라는 또 치즈도 만들고
그러는데 그니까 걔네는 이제 당연히
공장식 우유일 거고
뭐 이렇게 좀 그런 아쉬운 점이 있긴
하지만 맛은 또 가짜 파마사는 되게
맛 없는데요.
비노로소라는 와인이 좀 들어간 치즈가
있어요. 그거는 요즘 맛있다고
좋아하시는 분들
꽤 많더라고요. 아 예.
벨지오이오소. 맞는 거 같습니다.
간은 순대차 올 때 먹는데 그거로
충분할까요? 허파는 별로일까요? 그
간들 그 내장들은 공장식 돼지
내장들이라서
웬만하면 방목 소관이랑 손해장들
드시기를 권하고 싶고요. 뭐 양도
좋고요.
네. 아, 이게 허파가 그 돼지
허파가 진짜 맛있는 거는 저도 그
저도 정말 좋아하거든요. 돼지 허파의
그 맛 정말 맛있는데. 아, 근데 그
돼지가 어디서 자라는지를 생각을 해
보시면은
나중에 돼지 농장 한번 근처에가 보실
일이 있으면
뭐 한번 들어가 볼 일이 있으면 뭐
더 좋을 수도 있고 그니까 저는 사실
현대인들이
그 축산뿐만이 아니고 농업도 다
농산물도 다 마찬가지로 그게 어떤
식으로 생산이 되는지
지금보다 조금 더 잘 알게 되면은 는
정말 많은 문제가 알아서 해결될
거라고도 생각을 하거든요.
그 지금 대부분 농업에 종사를 하지
않는 걸 떠나서 농업에 대해서 아무런
지식이 없다 보니까 그냥 음식을 뭐
인터넷으로 딸깍 주문하면은 내 집
앞에 도착하고 뭐 마트에가 가지고
그냥 대충 쓸어 담으면은 뭐 돈만
내면은 뭐든지 다 살 수가 있고
이러다 보니까 이게 뭐 살아 있던
생명체가 길러져 가지고 나한테 온
건지 아니면은 무슨 공장에서 찍어낸
무기물인지 뭔지 이렇게 별로 잘
구분이 안 가는 지경에 좀 이런 거
같아요.
실제로 보지 않으면은 내가 모르고
눈으로 보고 겪어 보지 않으면 알
수가 없잖아요. 그게 그걸 무슨
우리가 뭐 신이 우리 머릿속에
정보를 꽂아 줄 것도 아니고.
아, 근데 어쨌든 그 돼지 같은
경우에 그 농장에 직접 한번가
보시면은 뭐 사진으로도 어느 정도
아니, 사진으로는 그걸 담아낼 수
없어요. 그니까 뭐 눈으로 보기에
비주얼이 끔찍하고 이런 거는 뭐 있긴
하지만 근데 그 진짜 그 냄새가
엄청납니다.
근처에만 가도 코를
찌르고
막 그런 곳은 그도 그렇고 이런 좀
실내에서 막 가둬 가지고 잔뜩 키우고
그러는 곳에 들어가면은
숨은 뭐 당연히 쉴 수가 없는데
입으로 쉬야 되는데 근데 그냥 입으로
쉬는 걸 넘어서서 눈이 아파요. 막
공기의 그 암모니아 가스 때문에.
예. 근데 그런 곳에서 걔네들은
6개월 동안 태어나서부터 죽을 때까지
살면서 아 물론 좀 환경 좋은
돈사들도 있죠. 뭐 깨끗한 것들도 좀
있고 하긴 한데 어쨌든 대부분 좀 안
좋은 곳에서 그 그런 끔찍한 공기를
죽을 때까지 들리시던 그 패잖아요.
그니까 뭔가 저는 그렇게 생각하면은
약간 좀 패가 진짜 썩었을 것
같아요.
와 그런 공기에서 내가 먹고 자고
산다고 생각을 하면은
반과 노른자를 먹어 주고 있어서 다른
비공 관련 지표들은 정상으로 나왔는데
따로 보충제는 안 챙겨도 도 될까요?
어, 근데 메가도스 하실 때는 어쩌면
먹는게 나을 수도 있고 뭐 간 충분히
드시고 계시면은 안 먹어도 될 수도
있고 사실 그 카니보를 잘하고 간도
충분히 챙겨 먹으면은 비곤보충은 그게
꼭 필요할까 잘 모르겠데
그래도 비원을 300mg씩 먹는 거는
이거는 자연식품으로는 도저히 섭취할
수 없는 그냥 무지막지한 양을 드시는
거거든요. 하루에 비원
그 권장 섭취량 1mg으로 알고
있는데 1mg에 300배인데
그게 또 흡수율이 훨씬 더 좋은
300배인 거잖아요. 300mg인
거잖아요.
그래서
사실 간을 아무리 잘 먹어도
간 같은 그런 좀 식품으로서는
섭취할 수 있는 어느 정도 한계가 좀
있단 말이죠. 그래서
그런 식으로 메가도스를 할 때는
비컴플렉스를 먹어 주는게 그니까
엘려도 버튼이
그까 그런 비원 메가도스 가르쳐 주는
그 사람도 어쨌든 카니보어나 이런
거에 대해서 다 잘 알고 있는
사람임에도 불구하고 비컴플렉스를
건언했다는 거는음
어 그게 더 결과가 좋으니까 그러지
않을까 싶습니다. 니다.
그러니까 좀 더 안전빵은 먹는 걸
거라고 생각은 해요.
설 치즈 이제 입만하는 시기에 있는
분들에게 추천할 만한 치즈 종류가
있을까요?
근데 이게 사람마다 취향이 너무
달라서 그뭐 예를 들어서 에멘탈러라는
그 톰과제리에서 나오는 치즈
있잖아요. 구멍 뽕뽕 뚫려 있는.
그게
뭐 좀 덜 꼬리해서 좋다는 분들도
있는데 그 그 아무 맛도 없어 가지고
싫다는 분들도 있고
근데 일반적으로
아 저는 사실 잘은 모르겠
치즈 같은 거 막 엄청나게 다양하게
드셔 보시지 않았던 분들이라면 딱딱한
거보다는 좀 더 말랑한 치즈를
더 편하게 느끼시지 않을까 싶어요.
식감도 식감인데 말랑하다는 마린 잭슨
수분 함력이 높다는 거고 그만큼
치즈의 맛 자체도 좀 더 약할 확률이
높겠죠. 우리나라에 뭐 워시드 린드
치즈 막 이런게 들어오지는
않으니까요.
둔방 님 안녕하세요.
닭처럼 매일 먹으면 좋지 않을까요?
아 아 근데 뭐 하루에 세알 뭐이
정도는 크게 문제 없을 거라고 생각을
하는데요.
근데 달걀를 주식으로 삼는 거는 같은
맥락에서 별로 권하진 않습니다.
다만 닭 고기보다는 달걀이 특히
노른자가
영향적으로 훨씬 더 우수한 면이 있기
때문에 그러니까 리레산도 오메가 6도
많이 먹게 되지만 동시에 그 트레이드
오프로서 섭취할 수 있는 미량
영양수의 양이 엄청나게 막대해서
그니까 달걀은 진짜 공장식 달걀이라고
할지 언정 영양소가 정말 정말 많은
식품이기는 해요.
그래서 이제 조금 더 봐줄 구석이
있는 거죠. 저는 좀 그렇게
느낍니다.
아, 콩텔린드는
자연숙성이라고 하는군요.
아이도 버튼 영상을 보고 임의로
메가저스를 하고 있는 겁니다.
실제로 비형 관련 지표들, 에너지
대사, 저산, 피로부산, 장례 세견
수치들이 일관되게 안 좋게 나왔어요.
아.
아 그러면은 그 엘리더 버튼이 또
비연 메가도스 어떻게 해야 할지 그
튜토리얼 같은 거 많이 올려 놓은
걸로 기억을 하는데 그것도 같이 좀
잘 보시고 설명을 잘해 놓은 영상들이
많이 있으니까
예
해보시면 어떨까 싶네요. 저는 사실
잘 그니까 저는 좀 세부적인 것들은
잘 모릅니다.
애초에 저는 사실 그니까 큰 틀에서
이런 방향으로 먹는게 건강하고 이런
방향으로 생활 습관을 꾸이는게 그니까
우리 조상들이 어떤 식으로 먹고
살았습니다. 어떤 식으로 어 생활을
했습니다. 뭐 이런 것들 좀 큰
방향성을
알려 드리고
그다음에 이제 농사
짓는 거를 본업으로 삼고 있기 때문에
사실 이제 그런 좀 유기상 검사 결과
해석 그리고 뭐 비원 메가더스 아니면
특정 뭐 영양소 메가더스 바이오해킹
이런 것들은 애초에 막 그렇게 관심
대상이 아니기도 했고 그래서 그런
부분들은 잘 모르는게 많아 가지고요.
예. 엘리어도버튼
비연 관련해서도 다른 영상들 좀 더
이렇게 잘 찾아보시는게 아마 저한테
뭔가 들으시는 것보다 훨씬 좋은
내용들이 많이 있을 겁니다.
무음픽한 마카다미아 그릭 요거트의
마누카꿀 블루베리 괜찮을까요?
뭐 뭐가 괜찮냐고 물어보시는 건가요?
맛이 괜찮을 거냐고 물어보시는 거면은
맛있을 것 같긴 합니다.
대두는 간장은
이소플라본이 거의 없고요. 된장은
많습니다. 그래서 된장은 별로 안
좋고요. 간간장만 유일하게 생존하고
나머지는 다 좀 별로
예
특히 단백질 대사 지표들이 안 좋게
나와서 페일 피르부산 호모젠티스산
호모젠티스산이라는게 있나요? 되게
신기하네요.
실제로 고기를 먹으면 소화가 안 돼서
장례에서 부패에서 방귀 냄새가 독하게
나요. 이게 류신 아미노사
대사상이라고
하던데 여기에 대해 알고 계신 지식이
있는지 궁금해요. 류신 대사상 이런
거는 잘 모르겠고요.
어, 소화가 잘 안 되는 거는 일단
소화 효소 도움도 같이 받아 보시길
권하고 싶고 그리고 비타민 B1도
근데 비타민 B 같은 경우에는 그니까
TTFD는 그게 실제로 결핍이 있었을
때 먹고 나서 좀 드라마틱한 효과를
볼 수 있는 걸로 알고 있거든요. 그
좀 명현 반응이 잠깐 날 순
있지만요.
실제로 그 회원분들 중에도 여기
구독자분들 중에도 소화가 뭐 소화요소
같은 거 먹으면 좀 낫긴 하지만 되게
이제 잘 안 되다가 비어 먹고 나서
확연이 좋아졌다라고 하시는 분들이 꽤
계시기도 했고요.
네.
그래서 뭐 먹으면은 확실히 도움이 그
결핍이 있는 분들은 좀 빠르게
도움을 받더라. 뭐요 정도는 제가
봐서 아는데 다른 것들은 잘
모르겠습니다.
홍류 다른 건 다 끊겠는데 천국장이
너무 먹고 싶어요. 대체 음식으로
고기를 바로시켜서 끓이면 청국장이 될
수 있으려나 생각해 봤는데 AI는
고기로는 청국장 맛을 낼 수 없다고
하네요.
음. 음.
이게 간장 같은 거는
뭐 단백질이기만 하면은 다 비슷하게
만들 수가 있는데 무슨가? 예를 들어
머리카락 간장 같은 것도 있잖아요.
홍미에 조금 차이는 있을지 언정.
어쨌든 아미노산을
그 그런 식으로 단백질을 녹여서
만드는 거니까.
근데 천국장 같은 거는
좀 다른 이야기나 싶기는 하네요.
그러니까 고기를 바로 시키면은 맛이
좀 많이 다닐 것 같긴 합니다.
고기를 바로시켜서 그런 식으로 만드는
거.
그 뭐 말하자면 에스키모 쪽에
키비약이 있을 거고
뭐 스웨덴인가요? 그쪽에 수루
스트레밍이라는 것도 있고 약간 그런
것들이
좀 그냥 동물을 냅다
삭히고 좀 썩고 발효도 시키고 약간
그런 것들인가 싶은데 냄새면에서 좀
비슷한 결을 공유하기도 할 것 같기도
하고 잘 모르겠네요.
우리나라 젖갈들 중에
그까 그 말 그대로 그냥 생선을
통째로 넣어서 젓갈 만들어 버리는
것들도 있잖아요. 그 걔들도 어떻게
보면은 좀 큰 트에서 비슷한 건가
싶기도 하고 아 근데 이제 그 특유의
균 고초 균이 바로에 관여하게
하려면은 일단 그게
개 거기서 오는 맛이 많이 있을 텐데
그게 좀 잘 안 될 거 같긴 합니다.
고기로는요.
정육점이나 일반 마트에서 사는 돼지
안심이나 계란 같이 지방 리널레산
수치가 낮은 음식들도 문제라고
생각하셔도 궁금합니다. 대두사르는
환경 문제. 계란이
리올레산이 낫지는 않아요. 일반
계란들은 뭐 방목 계란도 마찬가지긴
하지만 그 진짜 특수하게 사료를
조절해 가지고 그 사료 자체의
오메가식가 적은 거를 먹이고 이런게
아니라면은 뭐 방목 계란이고 뭐고 다
마찬가지로네
계란이 리올레선 수치가 낫지
않습니다. 안심은 지방이 별로
없으니까 뭐 그런 거는 있죠. 근데
안집만 먹고는 어차피 살 수가 없기도
하고요. 뭐 에너지원이 없으니까요.
그리고
그 염지 문제는 별개입니다. 리레산
리얼레산이랑은요.
내장보다는 비원 보충제로 챙겨야
하나?
비원 보충제 먹는다고 내장을 안
먹어도 되고 이런 건 전혀 아닙니다.
서양인들은 해조를 많이 먹으면
위험하다 하는데 한국인은 오랫동안
먹어서 내성이 강한 것처럼 콩도 바로
시켜 먹으면 서양인보다 괜찮지 않을까
하는 생각이 한국인들 별로 내성 딱히
그렇게
그니까 보통 해주를 많이 먹으면
위험하다고 하는 거는 요드 중독이
가장 클 거거든요.
뭐 소화를 잘 못 지키고 이런 것도
있을 수 있지만 근데 뭐 그거야
예 근데 좀 장기적으로 위험할 수
있는 거는 요드 중독 있고 그건
한국인들도 마찬가지입니다.
한국인들도 김 같은 거 너무 많이
먹고 다시 너무 많이 먹으면은 요드
과다로 문제 있을 수 있습니다.
홍은 글쎄요. 뭐
아 예 잘 모르겠습니다. 설령 뭐
서양인들보다는 좀 나을 수 있다고
쳐도 우리 조상들이 콩을 발효시켜서
먹었던 때는 일단 그 양도 어차피
얼마 안 되기 했겠지만 일단 그것도
그거지만 지금처럼 뭐 플라스틱에
뭐 온갖 환경 호르몬에 이런 것들에
추가적인 노출은 없었을 거란
말이에요. 지금은 제노에스트로겐이 뭐
화장품에도 있고 먹는 음식에도 있고
먹는 물에도 있고 들리시는 공기에도
있고
거기에다가 추가로 콩까지 먹는게
뭔 선택일지 그건 잘 모르겠네요.
유 님 안녕하세요. 하니보어 다이어트
중 지방 감량을 빠르게 하고 싶을 때
지방 대신 단백질 비율을 더 높이면
된다 알고 있어요. 평소 탄지 1대
2대 7이나 1대 3대 7로 먹는데
어떻게 바꾸는게 가장 지방 감량이
효율적이고 건강한 방법일까요? 이거는
사람마다 다릅니다. 그냥 딱 정해
놓고 이게 가장 이상적이고 빠르고
좋은 거고 이런 거는 없고요.
근데 탄단지가
이게 그니까 탄수화물이 일식 있으면은
뭐 꿀을 드시는 건가요? 카니버를
하시면서 탄수삼을 먹으려면요.
근데 아무튼 그
히토시스에 있을 때도
지방을 안 먹고 단백질 위주로
먹으면서 그 필요한 에너지원은 지방은
뭐 내
체지방에서 끌어다 쓰겠다라고 하는게
잘 먹히는 경우도 있는데요. 물론
배는 엄청 고프겠지만요. 근데 아닌
경우도 있어요. 지방을 오히려 좀
넣어 줬을 때 약간 마중물을 넣어
주는 것처럼
더 잘 타는 경우들도 있거든요.
그래서 요거는 무조건 한 가지 방법이
특히 한 사람한테 같은 사람한테라고
할지 언정 무조건 정답인 거는 아니긴
입니다.
캐피어 만들 때 어떤 우유로 만드는게
가장 좋을까요? 어떤 우유라는게
그
그러니까 뭔가 브랜드 이름 같은 걸
물어보시는 건가요?
저 이게 제 저희는
살균하지 않은 우유를 권하고요. 시판
우유들은 다 살균한 상태에서 유통이
되기 때문에 좋지 않다고도 봅니다.
이거 관련해서는 제가 영상을 만들어
둔게 있어서 뭐 프리미티브 우유 이런
식으로 검색을 해 가지고 영상들
나오는 거 한번 시청해 보시기를
전나고 싶습니다. 제가 리얼 미크
캠페인 웨스턴 플레 재단에서
차는 그런 리얼 미크 캠페인형 그
프레젠테이션을 복사를 해서 아 복사가
아니고 그 번역을 해 가지고 이게 좀
말씀을 드린 적이 있거든요. 영상에
영향에 대해 공부를 시작한 계기가
있으신가요? 군대에서 책 보다가
계기가 되었었습니다.
목초 소기 쿠팡에서 시키는데 주로
어디서 구매하시는지 쿠팡에서 파는
호주선 목초 믿을 만한지 모르겠네요.
아
저는 미트박스에서 주로 사고요. 근데
쿠팡에서 파는 거라고 해서 뭐 목초이
아니지는 않을 겁니다.
아, 보통 곡물이 더 비싸거든요.
근데 또 뭐 요즘은 또 그레스패드에
대한 인식도 좀 좋아지면서 뭐
그레스패드는 그레스패드라서 비싸게
팔고 공물6은 공물6이라서 비싸게
팔고 뭐 이런 거 같기도 하고요.
예. 근데 어쨌든 저는 그 도매
플랫폼 미트박스라는 고기 도매
플랫폼이 있어요. 거기에서 시켜 먹는
편이고요. 거기 말고도 미트 프렌즈나
어 미트 매니저라는 것들도 많은
분들이 이용하시고요. 저는 이제 미트
박스가 이제 그런 고기 도매 플랫폼
중에서 제일 큰 곳인데
거기 많이 쓰고 요즘은 근데 미트
프렌즈가 같은 품목이어도 가격이 좀
더 좋다는 얘기도 많이 들려 가지고
미트 프렌즈도 한 번씩 보려고 생각을
하고 있었습니다.
에란 노른자를 하루에 다섯 개 여섯
개씩은 먹는데 걱정이네요. 어디서
구매하는게 좋을까요?
어, 그니까 리놀레산 면에서 말씀을
하신 거면 우리나라에 딱히
그 대안이 있지는 않을 겁니다.
그 대안을 만드는게 되게 쉽지 않은
일이에요.
다가배합을 하면서도 산란율이 보장이
되면서도 리올레사는 적게 해야 되는데
그니까 우리나라는 그 사료 회사들
그니까 사료 시장 자체가 그렇게
크지가 않아서 그 다변화되어 있지가
않아 가지고 미국 같은 경우에는 뭐
콩을
그니까 대두를 다른 종류의
뭐 곡물이나 뭐 콩류나 이런 것들로
대체를 하는 사라든지 아니면은 오메가
6를 뭐 옥수수 같은 거를 뭐 다른
걸로 좀 대체하는 사료라든지 뭐
대두를 어으로 바꾼다든지 막 이런
여러 가지 옵션들이 이렇게 좀 있는
편인데 시장이 훨씬 크니까요. 그리고
그런 건강
관련된 홈스테딩이라든지 뭐 이런
시장들이 훨씬 크니까 소규모 농가들의
시장 뭐 이런 것들이 훨씬 크니까
그게 좀 어느 정도 되는 편인데
우리나라는 그게 아니고 또
그 사료용 공물들과
그 뭐 사료용
원자재들을 전부 다 수입에 의존하다
보니까 그럼 배합 사료 종류는요.
그래서 그런 여러 가지 다양한
옵션들을 섞어서 쓸 수 있는 그런
탄력성도 훨씬 안 좋고
또 무슨 사료 관련된 법이라든지 이런
것들도 있을 거고요. 아무튼 이래저래
해 가지고 그거 바꾸는게 참 쉽지가
않습니다.
네. 그래서 딱히 별로 대안이 없긴
할 거예요.
그냥 다른 리산 섭취원을 최대한
줄이고 뭐 리놀레산을 나는 달걀로만
먹겠다라는 뭐 거의 그런 생각으로
식단을 하시면 그래도 좋지 않을까
싶기는 하네요.
요드는 영양재월 해조류 뭐로 얻는게
가장 좋을까요? 해조류로 드시는게
낫죠. 그래도 영양제로 굳이 요드를
먹어야 될까 싶고요. 그니까 요드는
일단 내가 결핍이
검사를 통해서 확인된게 아니면은 막
굳이 그렇게까지 신경 쓰기 권하고
싶지는 않고요.
영양제로 메가도스 하는 건 당연히
말할 것도 없고 해조류도 너무 많이
먹으면은 우리나라 사람들 어차피
해주루 좀 자주 먹는데 미역국을 끓여
먹든 이전에 먹어 왔던 것도 많고요.
그래서 요드가 막 별로 그렇게 부족한
사람이 많지도 않고
그렇습니다.
식단 아프려면 탄수가 잡히더라고요.
카니보어 하면서 탄수 잡히려면은
발걀을 많이 먹거나 뭐 조개를 많이
먹으면 탄수화물이 조금씩은 있을 텐데
잘 모르겠네요.
소금을 먹을 때 칼륨도 같이
섭취하네요. 고기를 먹으면 칼륨을
먹을 수가 있습니다. 고기를 많이
드시면 칼륨도 꽤 먹을 수 있습니다.
여기서 추가로 더 먹고 싶다 하면은
뭐 칼륨도 좀 타서 드실 수
있는데요. 구현산 칼륨이라든지
아니면은 뭐 구연산이 좀 찝찝한 면이
있을 수 있으니까 그런 걸로 먹을
때는요. 그러면 뭐
칼륨이라든지 이런 것들을 이렇게
물에다가 타서 먹을 수는 있겠죠.
식품을 통해서 고기를 많이 먹어서
드시는게 조금 더 좋지 않으려나
싶기도 해요. 그니까 염화 칼륨으로
먹자니 또 염소만 너무 많이 먹게
되지 않나 싶기도 했어요. 그니까
이게 간수도 먹으면 염화 마그네슘도
많이 먹는데
네.
아, 슬슬 마무리할 때가
다가오는군요.
영어는 근데 영어 공부 관련해서는
제가
뭐라고 말씀을 드리는 건 좀 애매한
거 같고요. 제가 뭐 관련 전문가가
전혀 아니라서 근데 저는 그냥
개인적으로
제가 좋아하는 분야를 영어로 많이
보면서
그게 도움이 많이 됐던 거 같습니다.
어차피 그니까 무슨 뭐 CNN은 이제
어 CNN은 뉴스 같은 거 많이
보라고 하고
어 일반적으로 하는 얘기들 있잖아요.
어쨌든 뭐 드라마 미드 같은 거
보라고 한다든지 CNN을 보라고
한다든지 근데 내가 관심 없는 거는
그렇게 죽어라 들어봐야 지루하기만
하고 화만지 별로 도움이 될지 잘
모르겠고요.
음. 내가 어차피
관심 있고 공부할 거라면은 그거를
이제 영어로 보는 거는
도움이 많이 되는 거 같아요. 내가
그냥 스스로도 좀 더 재밌게 즐기면서
할 수가 있고요.
그리고 그 내 취미를 영어 쪽으로
확장을 시키면 그니까 그런 언어의
장벽을 좀 넘어서게 되면은 세상이
정말
내가 몰랐던 세계가 확 확장이 되면서
좋은 점도 많은 거 같습니다. 이게
우리나라는 진짜 코딱지만한 나라서
우리나라 말만으로 세상을 바라보게
되면은 그니까 우리나라 안에서
우리나라
한국인의 시각으로만 세상을 바라보면은
너무
물론 그 한 사람의 개인한테는
우리나라도 진짜 미친 듯이 크고 이미
너무 크다고도 볼 수가 있지만 아내
또 뭔가 요즘 같은 세상에 이렇게
글로벌리하게 다 이어질 수도 있는
그런 세상에
뭐 할 수 있으면 그렇게 좀
예, 그 시야를 넓히는게 도움이 많이
되는 거 같습니다. 여러
뭘 뭘 찾아도 외국어로 찾아본 특히
영어로 찾아보는게 훨씬 더 정보가
많습니다.
진짜 그냥 아무거나 해도요.
정말 가장 한국적인 그 예를 들어 뭐
조선 시대에서 단청을 어떻게
만들었는지 뭐 이런 거를 영어로
찾아볼 거는 아니지만 그니까 그런
느낌이 아니라면은
그냥 거의 모든 거 다 영어로
공부하고 영어로 찾아보고 영어로
사람들이 어떤 이야기를 하고 어떤
사람들이 어떻게 뭐 서로서로 공유를
하고 있고 이런 것들을 보는게 다
도움이 훨씬 더 양질의 콘텐츠들이
많고 그래서
예, 그냥 진짜 아무거나
또 내가 관심 있는 거 어차피 다
영어로도 다 잘 나와 있으니까 뭐
유튜브도 있고 그런 것들 보시는게
좋은 거 같아요. 그러면은 그냥
자연스럽게 또 재밌게 하게 되는 거
같습니다.
기술 치즈 볼 때 원재료명만 보고
영양 정보는 무시해도 무방할까요?
버터나 고기 등에 다른 식품을 살
때도 원재료명만 잘 보면 된다고
생각해도 될까요? 영양 정보는 어차피
그 거기에 나와 있는 영양 정보들은
그냥 탄 단지 뭐 콜레스테롤 가끔 뭐
철분 비타민 C 뭐 요런 거밖에 안
쓰여 있잖아요. 그런 거는 사실 별로
의미 없고요.
예 뭐 워낙 많합니다. 딱히 중요한
문제가 아니고 그냥 원제료명이 훨씬
중요하죠.
원제르 명만 보시면 됩니다.
진공 포장된 고기어도 고온 살균 과정
없으면 큰 상관 안 써도 될까요?
추후 보관도 비닐봉지에 넣어도
괜찮을까요? 고기를 진공포장하고 나서
고온에다가 살균하고 이러는 거는
별로 없고요. 그 무슨 익힌 닭가슴살
상원에서 보관해도 되는 그런 거
포함하는게 아니라면요. 근데 그니까
그렇게 고운 설균을 하지 않아도
열쇠축 필름을 쓴다든지 뭐 그냥 진공
포장을 하는 것만으로도 이미 좀 그런
프탈레이트라든지 이런 것들에 충분히
노출되기도 합니다.
비닐봉지 같은 것도 안 쓸 수 있으면
안 쓰는게 좋겠죠. 그 플라스틱과
접촉 면적 자체를 이렇게 넓히지
않는게 최소화시키는게 가장 베스트인
거 같습니다.
크레아틴 하루에 20g씩 먹는데 근육
빠져나가지 않는데 도움이 될까요?
크리아틴을 20g 먹는다고 근육이 안
빠져나가진 않을 것 같고요. 그 근력
운동을 꾸준히 하시는게 훨씬 도움이
잘 될 거 같습니다.
해저리도 식물이랑 결이 비슷할까요?
어느 정도는 비슷하죠. 근데 어 물에
살다 보니까 옥살이
별로 없다든지 뭐 요런 거는 조금
있죠. 그리고 바다에 사는 애들이다
보니까 미네랄이
온갖 미네랄들이 다 들어가 있고요.
염색약은 해로울까요?
아마 그럴 거라고 생각이 들긴
합니다. 염색약도 그렇고 파마약도
그렇고 이런 화학 제품을 머리에다가
이렇게 바르는게
네.
단식은 여성의 경우 한 달에 몇 번
몇 시간 정도 하는게 좋을까요?
이것도 그니까 이게 그 식단 처음
시작하시고 나서는 이런 식으로 딱딱
정해져 있는 정답을 원하시는 그
마음은 잘 이해가 가는데요. 근데
사람 몸이 사람 이게 모두가 다
출발점이 다르고 내 현 상태도 다르고
그니까 내가 태어날 때 어떻게 그까
부모님이 얼마나 나를 건강하게 나와
주셨는지부터 시작을 해 가지고 그니까
뭐 유전자가 좋고 나프고 이런 걸
떠나서 그니까 유전자가 똑같이
좋았다고 할지라도 같은 대에서 난
자식이어도
엄마가 평소에 영향분을 잘 챙기고
있었을 때 자식을 낳은 거랑 그냥 막
안 좋은 음식도 먹고 먹다가 나은
거랑도 완전히 엄청 다르 다르단
말이에요.
그래서 이런 식으로 태어날 때부터
출발점이 다 달라요. 누구는 엄청나게
많은 걸 가지고 태어나서 사실 뭐
대충대충 살아도 건강에 살다가
돌아가시는 분들도 있고 물론 내가
건강에 태어난 것 때문에 내 건강을
돌보지 않고 대충대충 살다가 내
자식을 낳으면은 그 자식의 건강은
출발 지점이 이제 박살이 나겠죠.
근데 이런 것들처럼
그 정말 태어날 때 너무 박살난
상태로 약간 운이 안 좋든지 여러
가지 해서 태어났으면은 정말 열심히
온갖 것들을 다 챙기려고 해도 그냥
너무 건강하게 태어나 가지고 아무것도
안 하는 사람들보다 내가 가진 노력을
다 했을 때 뭐 해 봐야 비슷한
수준일 수도 있고 그렇단 말이에요.
근데 어찌 됐든 결국 내가 뭐
그렇다고 그니까 내가 가지고 태어난게
너무 약하다고
뭐 죽은 다음에 다시 건강한 사람으로
태어나길 빌 수 없는 거잖아요. 결국
가지고 있는 거 안에서 열심히 할
수밖에 없단 말이에요. 그 운동도 다
마찬가지고요. 그 뭐 근육 모양이
사람에 따라서 예쁜 사람들은
막 운동 좀만 해도 몸이 확 변하고
이런 사람들도 있지만 진짜 그냥 근육
모양 자체가 이상해 가지고 아무리
운동을 열심히 해도 복음 같은 건
아예 드러나지 않는 사람들도 있고
막 그렇다고 해서 근데 안 할 건
아니잖아요. 결국 내가 가진 거 안
해서 최대한 열심히 해야 되니까.
그니까 그런
면에서 그니까 이게 사람들마다 다
달라요. 몸 상태가 다 너무 다르고
내가 그리고 원하는 바도 다르고
그래서 뭐 그냥 여자니까 남자니까
아니면 나는 뭐 40대니까 나는
20대니까
뭐 나는 임신했으니까 아니면 뭐
했으니까 그러니까 그니까 그런 식으로
엄청나게 큰 카테고리를 하나로 훔쳐서
묶은 다음에이 사람들은 다 이렇게
하고 저 사람들은 다 저렇게 하고
이런 식으로 할 수가 없어요.
정말 별게 다 달라요. 사람들이
그니까 큰 틀에서는 다 비슷한데 또
세부적으로는 정말 많이 다를 수가
있거든요.
그리고 한 사람의 그 개인 개인으로
들어갔을 때는 정말 그 조그만한
것들에 의해서 많은게 차이가 날 수도
있고요. 그까 뭔가 어쨌든 제가 그
카니버를
하면은 좋다. 혹를 많이 먹으면
좋다. 이런 말씀을 드리고 있는데
미국에 론스타 틱이라고 그 특정
진드기가 있는데 그 진드기에 물려
있는 상태에서 뭐 바로 떼어나면
괜찮다고 하는데 시간이 내가 물린 줄
모르고 막 걔가 피빨게 꽤 오래
뒀어요. 그러면은 그
알파갈이라는 알파갈이라는 뭐 그런
신드롬이 있어요. 증후군 같은게
걸리는데
그러니까 쉽게 얘기해서 적생에
알러지가 생기게 되거든요.
그러면은 소 살아 있는 소 옆에만
가도 막 알러지 반응이 일어나요.
진짜 심한 경우에는 소고기 잘못
먹으면은 그대로 아나펠락시스 쇼크
와가지고 죽기도 하고요.
그니까 이거는 가지고 태어난 것도
아니고 살다가 어떻게 진득이 잘못
불려 가지고 생기는 병이란 말이에요.
우리나라에는 없는데 미국 같은데
가면은 있는 주들이 있습니다.
그러니까 그런 사람들한테는 또 당연히
뭐 고기를 먹는 것도 좀 접은 방식이
달라져야 될 수밖에 없고 아까 무슨
뭐 닭고기나 이런 것만 먹으면 좀 안
좋을 수 있다. 권하지 않는다 이런
말씀드렸지만 뭐 그런 사람들은
닭고기랑 뭐 생선이랑 이런 거
먹으면서 살아야 될 거 아니에요.
근데 이거는 이제 좀 극단적인
예시지만 근데 이런 식으로 이게
하나의 극단적인 사례 그니까 인구
전체로 봐서는
이런 증후군에 걸린 사람이
극소수겠죠.
근데 또 개개인들로 보면은 뭐
알파갈이라는 그런 증군이 하나 있고
그다음에 또 뭐 어떤 뭐가 하나 있고
뭐가 하나 있고 뭐가 하나 있고 또
수십 수백까지가 있을 수가 있어서
나한테는 뭔가 모두한테
다른 사람 예를 들어 100명 중에
한 60명한테 들어맞을게 나한테 안
맞을 확률도 상당히 높고 뭐냐 이게
딱 잘라 가지고 하기는 좀
어렵습니다. 입니다.
특히 강조한 지용성 비타민을 메가더스
하는게 몸에 변화를 크게 가져오나요?
많이 가져오는 경우들이 많죠. 근데
내가 결핍이 돼 있었을 때요. 그
몸이 충분한데 메가도스 한다고 뭐
특별히 무슨 대단한 드라마틱한 변화가
있을 건는 아니지만 결핍이 돼
있었으면은
크게 가지고 오죠.
지성 비타민들 비타민 ADK
엄청나게 중요한 곳에 정말 많이
쓰이니까요.
블루시즈의 페니실리엄 로크포르티는
괜찮은 성분인가요?
성분이라기보다
그거를 이제 발휘시키는데 쓰이는
균종이죠.
곰팡이 균이죠. 그 곰팡이
그 인간한테
해로운 곰팡이 독소를 생산하지 않는
걸로 밝혀진
푸른 곰팡이 균주입니다. 그래서 이제
그거를 이용을 해서
체제를 만드는 거죠.
뿔은 어떨 때 드시나요? 단어 먹고
싶을 때 먹습니다.
빵에 발라 먹기도 하고요.
선크림 바르든 안 바르든 피부하는
차이가 없나요?
선크림을 바르든 안 바르든 차이가
없는게 아니고
쓰레기 음식을 먹으면서
햇빛을 마구잡이로 받는 사람이 하루
8시간씩 받는다고 했을 때 막 몸에
리올레산이 그득그득한데 그런 사람들은
이제 선크림을 바르는게 피부 노아만
따지고 봐서는 훨씬 나을 수도 있죠.
그니까 선크림을 바르고 안 바르고
차이가 없냐보다는
이것도 이제
그까 이게 단순하게 그냥 그런 식으로
얘 아니오로 말할 만한게 아닌 거죠.
햇빛을 받는 거는 기본적으로 굉장히
좋은 건데 그렇다고 화상을 입을
정도로 햇빛을 받는게 좋은 거냐 하면
그건 전혀 아니에요. 화상은 전 안
입는게 엄청 그니까 입으면은 굉장히
해롭습니다. 햇빛에 의해서 일광
화상을 입는 거는 굉장히 해롭고요.
다만 적절한 양의 햇빛은 우리 몸에
굉장히 좋아요. 피부에도 좋아요.
근데 그렇게 햇빛을 받을 때 내
피부에 피부에 있는 지방산 조성이 막
리올레산이 너무 많고 식용류를 맨날
퍼먹었어 가지고 막 상태가 안 좋고
이러면은 이제 조금 더 손상이 강하게
올 수가 있겠죠.
반대인 경우에는
설령 내가 해피 평소에 많이 충분히
받지 못했다고 했을 지언정 손상이 좀
와도 훨씬 더 쉽게 그리고 안전하게
회복을 할 수가 있을 거고요.
예. 그래서
그리고 이제 선크림 그 자체의
해로움도 따져 봐야 될 문제들이
있고요. 유기자차 같은 것들은 굉장히
안 좋으니까요. 근데 이제 무기
자차를
뭐 직접 내가 텔로우로 만들어서
바른다.라고 하면은 사실 그거 자체는
하나의 그냥 도구인 거지 뭐 좋고
나쁘고를 말할 것도 아니고요.
어디서 정보를 얻으시나요? 서로
대립된 관계의 정보도 많고 어떻게
올바음을 찾아가셨는지 궁금해요. 또
얼마나 공부가 필요한지도요. 해박하게
알고 계신게 대단하세요? 뭐 하고
있으신가요?
아, 근데 이게 제가 그 방송 맞춰야
되는 시간을 지금 한참지나 가지고
이건 또 이것도 간단하게 답변드리기가
좀 애매한 문제라서
이건 다음에
말씀을 드리도록 하겠습니다. 근데
어, 제가 뭐 그래
비슷한 영상 같은 거 만들어 놓은
적이 없었나요? 잘 기억이 안
나네요. 아무튼 그가
그냥 진짜 간략하게 말씀을 드리면은
저는 기본적으로 좀 그 맥락을 보려고
하긴 합니다. 큰 틀에서 인간이
그까 브로콜리 같은게 몸에 좋다라고
이야기를 한다고 하면은 누군가가 예를
들어서 아까 브로콜리 얘기를
했었으니까요. 근데 브로콜리는 인간이
만들어낸 식물이거든요. 원래 자연기에
존재하지 않는 식물을 인간이 한
500년 정도 전에
중세 시대에 계량을 해서 야생 겨자의
뭐 특정 부분을 해 가지고 만들어낸
식 식물이고 그거는 지중의 쪽에서만
자생을 하던 거예요. 근데 브로콜리가
우리 몸이 너무 좋은 거라서 우리
모두가 다 브로콜리를 먹어야 된다라고
말을 하면은 지중이에 살지 않던
사람들은 쳐다도 볼 수 없었던 식품을
우리가 뭐 너무 좋다고 무조건 먹어야
된다는 거 자체가 말이 안 되잖아요.
그것도 인간이 그때 가가지고 500년
전에 만들어 낸 식물을요. 그 제가
예전에
제가 코코넛 오일을 안 먹는 이유 뭐
이런 거를
말씀드렸던 때에도
그 부분을 이해를 못 하시는 분들이
공격을 많이 하셨지만
그니까 코코넛 오일이라는 거는
거기 그 댓글 다셨던 분 중에 코컨
오일이 굉장히 중요해서 막 많이
먹어야 된다고 말씀을 하시기도 하는데
다른 분들은 뭐 이거를 왜
먹지 말라 그러니까 냐? 근데 거기서
제가 또 달았던 댓글 답글이
인간 종한테 너무 중요하다. 뭐 이런
얘기를 하시니까. 근데 특정 지방에서
나는 그 지역에서만 구할 수 있는
로컬 식재료가 인간이라는 지구상 모든
곳에 다 곳곳이 채워 가지고 살고
있는 호모사피엔스라는 종한테 너무
중요하고 없어서는 안 될 수가 없다.
이런 얘기를 했었어요.
그런 면에서 우리가 그냥 과거에서
지금까지 이어져오는 긴 시간 속에서
어떻게 해 왔을지
그런 인류 좀 진화적인 그리고
어떤 호모사피엔스의음
뭐라 그래야 되죠? 생활사적인 그런
면에서의
합리성을 기반해 두고 거기에서부터 좀
생각을 펼쳐 나가는 편입니다. 관련된
이제 근거 같은게 상충되면 일단 그런
쪽으로 먼저 생각이 들어요.
자자연적으로.
그리고 뭐 이제 뭐 그런
또
역학 조사냐 아니면은 개인 연구냐
이런 거에 대한 것들도 당연히 많이
보는데 예. 역학 조사
제가 역학 조사의 거짓말이라는
영상도 만들어 놓은게 있거든요. 이런
거 보시면은 일단 기본적으로 왜
대부분의 고기 몸이 안 좋다고
이야기하는 연구들이 다 쓰레기인지는
아실 수가 있어요.
예. 요런 거 한번 보시면 좋을 것
같아요. 이런 비슷한 종류의 영상들.
그러니까 어떤 연구를 믿을 수가
없는지 그런 거 제가 영상 몇 개
찍어 놓은게 있거든요. 그런 것들도
한번 보시면은 좋을 거 같아요.
예. 다음 주에 또 뵙겠습니다.
시청해 주셔서 감사하고요. 좋아요도
한 번씩 눌러 주세요. 요